《武道宗师》
作者：爱潜水的乌贼

内容简介：    第一，不要笑书名。    第二，不要笑封面。    第三，不要笑简介。    如果大家上面三句话会心笑了，说明本书风格应该挺适合你们的。    在这里，武道不再是虚无缥缈的传说，而是切切实实的传承，经过与科技的对抗后，彻底融入了社会，有了各种各样的武道比赛，文无第一，武无第二！    楼成得到武道一大流派断绝的传承后，向着最初的梦想，向着心里的荣耀，一步一步前进，都市之中仍有豪侠，当今时代依存英雄！  
武道宗师txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/65349/down.html
武道宗师最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/65349/down.html
================================
免责声明：武道宗师txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 第一章 少年壮志不言愁

    秋老虎威风凛凛，依旧巡视着人间，下午三点的阳光炽白而酷烈，晒在厚重黑沉的巨大场馆外表，为它披上了一层金色的蓑衣。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    场馆正门之上有着几个黑色泛光的大字，书写着自身的“名讳”：

    “松城大学武道社！”

    远远看着这几个字，看着涌向场馆的青春男女，楼成感受到了一股蓬勃昂扬的朝气，可原本该属于这个行列的他却有些畏惧地吞咽了口唾沫，似乎泛起了某种叫做“近乡情怯”的情绪，当然，武道非乡，社团非家。

    他忍不住扭头看向旁边的室友蔡宗明，仿佛在寻求着某种心理的慰藉。

    两人刚入学时才认识，却算得上臭味相投，经过军训选课等事情，很快就成为擅长互相伤害的损友。

    蔡宗明比楼成高小半个头，超过了一米八，不仅身材挺拔，就连长相上面也让楼成不得不承认，这货确实帅，几乎能用小说上的“剑眉星目”来形容，而且家境相当不错，穿着打扮很有品味，唯一的问题就是太TM能说了！

    “橙子，你紧张个啥？”蔡宗明双手插在米色休闲裤的兜里，察觉到了楼成的异常，“不就是武道社的迎新会吗，很多人都不来的，你看老邱，比我们还先报名，不也跑去自习了？又不是考试，你紧张毛线啊？”

    楼成想了想，觉得还是需要些指点，于是斟酌着语言道：“情圣，你还记得我们报名时那个女孩子吗？”

    这货号称交往过很多女朋友，经验丰富又特别擅长瞎扯胡诌，被寝室众人统一叫做“情圣”，自己这方面的问题找他应该没错……

    “记得！怎么会不记得？进校都一个多月了，这种素质的女孩子，我就遇到过这么两三个，要不是我已经有了真爱，都上去搭讪了！”蔡宗明瞥了楼成一眼，嘿嘿笑道，“怎么？看上了？想追求？亏我第一眼还认为你是个很闷很老实的家伙，想不到啊想不到啊，你是这样的橙子！”

    楼成赶紧解释道：“其实我早就认识她，她高中是我隔壁班的，每次广播武操的时候，我们都正好挨着，她在她们班最右边那列，我在我们班最左边那列，一来二去，嗯，你懂吧？”

    “懂！你认识她，她认识你吗？”蔡宗明忍着笑道。

    楼成嘴角抽动，“怒”视蔡宗明，好半天才闷闷道：“不认识……”

    “明白，暗恋嘛，谁没有过？”蔡宗明不再嘲笑，转而说道，“难怪当时你非拉着我报名武道社，我还以为你看穿了我隐藏高手的伪装呢！”

    “呸，不就是个业余五品吗？鬼的隐藏高手！”楼成忍不住反唇相讥。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    当今世界，武道源远流长，非是传说，绝不缥缈，自几千年前便已存在，延续到近代后，通过与科技的几十年对抗，不得不改变旧有观念和传统，彻底融入了社会的方方面面，武道品阶也染上了现代色彩――由专门的武者协会举行“定品赛”来评定，以一品为最高，九品为入门，而入门之外，还有业余爱好者，因此又有业余一品到九品之分，不过别看是“业余”，打平常人那是绰绰有余。

    蔡宗明啧啧道：“某人似乎连业余九品都不是，高手不高手，根据相对论，不都是相对而言吗？我让你一只手怎么样？”

    “滚！”楼成言简意赅回答，然后轻吸了口气，漫步往前，边走边说，“她高中的时候就挺出名，所以我知道她爱好武道，更没想到的是，我们竟然都考到了松大，当时只觉得这就是缘分啊，心里一激动，又比较忐忑，就拉着你去报名了，想着能有接触的机会。”

    “不错，正常思路。”蔡宗明走了几步，忽然笑道，“看，橙子，看，那不是你女神吗？”

    楼成心头一跳，循着蔡宗明的视线望去，只见武道社场馆正门外有九层台阶，台阶之上立着一位身穿红白汉服的少女，脸蛋几有巴掌大小，五官精致，直观地给人“秀气灵动”这四字印象，很有江南水乡姑娘的味道，正是自己心心念念的严寸妗

    是啊，她妈妈是江南的……楼成怔怔看了几眼，这还是他第一次看见严寸娲┖悍，相当惊艳。

    “她怎么给武道社做迎宾了？”回过神来，楼成疑惑道。

    她和自己一样是新生，而今天才是迎新会啊！

    蔡宗明笑了一声：“这还不简单，如果我是武道社的师兄，看到这种素质的师妹报名，肯定提前联系，多多沟通，就算不能追来做女朋友，拿来当武道社的招牌也不错啊！哪像你这种糙汉子，有个毛用？”

    “说得你不是一样……”楼成反击了一句。

    “嘿，还真不是，我可是堂堂业余五品的高手，武道社未来的顶梁柱……”说到这里，蔡宗明愣了愣，“正常来说，他们也应该提前联系我啊，业余五品在松大武道社可不是什么大白菜，难道我们这届新生素质这么高？除开传说的那个林缺，还有很多业余三四品的？”

    楼成一边听着蔡宗明唠叨，一边静静看着严寸妫她立在台阶边缘，吸引了所有人的目光，就像明星立在聚光灯下，那样的鲜明那样的出众那样的灿烂，简直让人自惭形秽。

    “算了，还是说正事吧，橙子，机会来了！”蔡宗明结束了自言自语。

    楼成茫然转头看向他：“什么机会？”

    “搭讪的机会！勾搭的机会！”蔡宗明恨铁不成钢般道。

    “搭讪？”楼成看着远处的严寸妫结巴了一下，“我？”

    自己可从来没做过搭讪的事情，想想就有点退缩，而且搭讪有用吗？

    蔡宗明啧啧摇头：“虽然搭讪成功率主要看脸和口才，但你要是连搭讪都不敢，那就永远没有机会，而且女生也多半看不起这种懦弱胆小的男人，说好的喜欢呢？连搭讪的勇气都没有算什么喜欢？而且，我分析过了，你机会很大，甚至她都不会觉得你在搭讪。”

    “为什么？”楼成顿时有了兴趣。

    “你是不是暗恋暗傻了？你们是同乡加同学啊，这多好的关系！身在异地，远离熟人，老乡同学什么的就是脱单最好的对象。”蔡宗明洋洋洒洒道，“你想想看，一个女孩子，远离了家乡，到千里之外求学，周围都是陌生人，内心肯定正是最缺乏安全感的时候，对以往沾点边的熟人必然都会下意识亲近，俗话说得好，老乡见老乡，两眼泪汪汪，而且你们曾经还是同一个学校同一个年级，能够聊的话题就实在太多了，亲近感也不一样。”

    “你装作偶然遇见并认出的样子，百分之九十能要到QQ号、手机号什么的，嗯，第一次不适合太深入，会让对方警惕不安，要到QQ号就收手最好。”

    楼成仔细听着，一颗心逐渐砰砰乱跳，有了欲欲跃试的冲动，情圣说得很有道理的样子。

    他思前想后，又犹豫下来：“可是，可是我这种身高普通长相普通什么都普通的人怎么配得上她，以后也不知道能不能给她配得上她的生活，还是，还是不要……”

    自惭形秽便是此意。

    蔡宗明听得目瞪口呆，嘴巴半张好久才说：

    “橙子，你会不会想太多了？这都还不认识呢，就在考虑以后结婚的生活了？这联想能力也是没谁了……”

    说完，不等楼成多想，他继续忽悠道：“橙子，你这说得好听叫有责任感，有自知之明，说得不好听就叫胆小，懦弱，没有自信，咱们才大一，学校也是全国一流，专业还算不错，四年时间认认真真勤勤奋奋地刻苦学习和钻研，毕业后还怕找不到一份不错的工作？你连这点自信都没有了？还是说压根儿不想努力？喜欢她就为了她提高自己，为了她逼迫自己，为了她榨出潜力，这才叫责任感，否则也就是喜欢感动自己的感觉，万事就怕认真两个字！”

    楼成愕然看着蔡宗明，想不到这货竟然能说出这么有道理的话。

    蔡宗明话锋一转，挥了挥拳头道：“而且八字还没一撇呢，你追不追得上还得两说，估计希望也不大……呃……快去吧，橙子，不要留下遗憾，至少曾经努力过，尝试过，青春没有失败，少年壮志不言愁！”

    被蔡宗明这么一激，楼成也是年轻气盛，一时热血沸腾，将心中犹豫和顾虑纷纷压下，重重点头道：

    “我试试！”

    “嗯，青春没有失败！”

    说完，他看着远处的严寸妫看着那红白相间的美丽身影，鼓起勇气便要迈步过去。

    就在这时，蔡宗明忽地将他拉住。

    “怎么了？”楼成只觉自己此时血往上冲。

    蔡宗明呲牙道：“橙子，你太沉不住气了，你摸摸你的脸，红得就像猴子屁股似的，对方一眼就能看出你心怀不轨，快点，去买瓶冰水敷敷脸。”

    “我擦，情圣，你真有经验。”楼成摸了摸自己的脸，确实滚烫滚烫的，说话都差点结巴。

    这种事情太TM刺激了！

    想到这里，他忽地灵光一闪，拔腿就跑，不是往武道社的宏大场馆，而是相反方向，很快就有百米，接着他又掉头回来，路过蔡宗明时，已然气喘吁吁。

    “这……”蔡宗明一直愣愣看着，此时才明白过来，竖起了拇指，“服！”

    用跑步后的脸红不就能掩盖原本的脸红了？

    楼成心跳因为运动而加快，脚下却略有迟钝，还是有些胆怯，但旋即收敛，掠过了蔡宗明，暗自握拳道：

    “嗯，至少努力过！”

    他一边为自己鼓劲，一边迈开步伐奔向了场馆，奔向了那道红白色的倩影。

    看着他的背影，蔡宗明慌忙道：“不要聊多了，你们还不熟，聊多了容易尴尬，先留个好印象，为以后打基础。”

    楼成挥了挥手，示意自己听到了，脚下步伐不减，要一鼓作气。

    “这就是青春啊……”旁边的行道树下，一位头发全白，似乎七八十岁的老头啧啧看着楼成的身影，一时竟有些感叹，“想当初，我也这样年轻过……”

    谁没有过青春？

章节目录 第二章 万事开头难

    说是远处，其实也不算远，跑了没多久，楼成就来到了武道场馆前方，登上了那九层台阶，心脏砰砰作响，脸颊发烫，也不知是跑了那么长距离的缘故，还是为了即将到来的搭讪。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他脑海内已然排练过种种发展，此时边喘气边默默握拳，暗自鼓劲道：

    “怕什么怕，是男人就不要怂！”

    内心戏几秒后，楼成放缓脚步，视线若有似无接触着在红白汉服衬托下秀丽端庄的严寸妫仿佛之前经过的所有闲杂人等，但就在即将擦身而过时，他突然顿住了脚步，语带惊喜道：

    “你，你是不是秀山一中的？”

    严寸驺读算叮仿佛一时没听清楚，但旋即回过神来，两条柔顺黑细的眉毛舒展道：“是啊，你是？”

    楼成心跳如擂鼓，脸上堆满笑容，依旧喘着气：“我是四班的，每次课间做广播武操的时候都在你旁边那列，嗯，你后面几个位置，呵呵，没想到你也考到松大来了。”

    严寸婊腥唬虽明显不认识楼成，但也似乎放下了不少戒备，浅浅的两个酒窝在脸颊上出现了：“我之前都没听说其他人考松大，还以为就我一个呢。”

    楼成想着蔡宗明的教诲，忍住挠后脑勺的冲动，自嘲笑道：“我比较低调，和其他班的同学都不太熟。”

    浅笑盈盈的严寸嬗发美丽动人，看得他竟有些移不开眼睛。

    严寸姹３肿判θ荩不见一点勉强，似乎发自内心感觉高兴：“你叫什么名字，说不定我听说过你呢？你们四班的程涛他们就经常往我们班跑。”

    她的声音细声细气却又不显得内向害羞，仿佛嗓子本来如此。

    “程涛啊，每次都借我作业抄，我叫楼成，估计你没听过，无名小卒嘛。”楼成故意幽默了一句，接着本能冲动，呵呵笑道，“但我知道你叫什么，严寸嫱学，你在咱们年级咱们学校那是大大的有名，嗯，学习又好，性格又好，大家都以为你会考去帝都或者华海，结果到了松城。”

    被当面这样的恭维并且自然而然，严寸婷蜃炫ね房聪蛄伺员撸嘴角梨涡更盛：

    “要是我高考失误，差了十几分才来的松大，你这话就把我狠狠得罪了。”

    我擦，还真是啊，我说话简直没过脑子，幸好严寸娌皇歉呖际误才来的松大……楼成吓了一跳，颇有点后怕，而且自己还差点说“又漂亮，学习又好，性格又好”，只是想到第一次聊天就这样赞美显得太轻浮，才强行忍住。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    难怪情圣让我不要多聊，不愧是情圣！

    想到蔡宗明的叮嘱，楼成赶紧道：“你这种名人要是高考失误，那肯定传遍咱们年级了，呃，人越来越多，我先进去了，不打扰你忙。”

    “好的。”严寸媲峥旎卮稹

    楼成暗自吸了口气，又开了口，状似随意道：“对了，你QQ号多少，咱们年级好像还有几个同学也考到了松城，说不定有机会聚一聚。”

    说完这句话，他屏住了呼吸，心跳都仿佛停顿了下来。

    后面那句话是随便找的借口，真实理由就是要QQ号！

    严寸娌⑽抻淘ィ浅笑指了指脖子处的红绳：“我穿这身衣服拿手机不方便，你先记下我的QQ号，回头就加你，记得备注一中四班楼，楼成，我不加陌生号码的，我的QQ号是XXXXXX”

    “好的。”楼成心中狂喜，险些就按捺不住，一边默诵号码，一边从牛仔裤左侧口袋里拿出手机，登上了QQ，选择了搜索，一看却差点失笑，“是‘澹台翠花’这个？”

    这名字的风格简直太搞了，严寸嫱上和现实表现很不同啊……

    严寸嫜劬ν淦穑带着明显笑意道：“是啊，你不觉得这个名字很接地气吗？”

    她顿了顿又道：“你不知道那个梗？”

    “是不是毁高大上复姓那个梗？”楼成虽然不知道，但这种风格太明显了，光凭推测就能想到大概。

    慕容，皇甫，上官，诸葛，澹台这些复姓都很特别，感觉高大上，后面配个好名字，用在言情小说和电视剧里不是主角就是主要配角，但跟个乡土名字就让人发笑了，即使不乡土，相对有时代感一点的名字也有同样效果，比如慕容建军，皇甫素芬，上官卫国，等等。

    严寸嫜酆笑意：“是啊，不觉得很有趣吗？”

    “挺好玩的，我要不要把QQ名改成‘诸葛二狗’呢。”楼成只觉与严寸嫦嗵干趸叮几乎想就这么一直聊下去，但背后忽地传来一声咳嗽，蔡宗明同学已经到了旁边。

    楼成克制住冲动，对严寸婊恿嘶邮郑骸拔遗笥牙戳耍我先进去了，拜拜。”

    “拜拜。”严寸婊恿嘶邮郑引来其他人的注视。

    楼成转过身，故作不拖泥带水地来到蔡宗明旁边，脸上是掩饰不住的喜意。

    “不错啊，我还以为你说话都会结结巴巴的，还是有潜质嘛。”蔡宗明走了几步，迈入大门，喧闹的人声扑面而来，不压低声音也不怕被别人听见了。

    武道馆中央场地分成两半，一半布置成擂台，篮球场大小，前后有一层又一层的看台座位，另外一半与擂台直通，足有四五个篮球场大小，环绕布置着各种器械，一看便是平时练武的地方，如今用作了迎新会，只见人头攒动，熙熙攘攘，比楼成想象得多很多。

    “这不是强撑吗？”楼成笑容满面道，“武道社人可真不少啊。”

    “当然，武道比赛是全世界最受欢迎的比赛，武道强者是全世界最受喜爱的人物，各个大学的武道社当然也是最大的社团。”蔡宗明挺了挺背，显示自己隐藏高手的风范，末了才八卦道，“要到QQ号没？”

    文无第一，武无第二，承平多年后，武者之间的比斗是越来越多，而他们超越人体极限的强横也让观众们肾上腺素分泌，热血沸腾，想象着自身亦能如此英雄如此强大，不再怕宵小，不再担心软弱，这种状况演绎到后来，被媒体与娱乐圈介入后，有了正规的武道比赛。

    这种武道比赛分成两种，一种是原本门派之间的争锋衍化而来，由一家家门派、武会与武道俱乐部参与，以集体的形式比赛，决出最强势力最强传承，一种是个人间的争雄，争那第一的名号。

    前者便是如今风靡全国的“职业武道赛”，分成四个层阶，最高层阶为国内武道执牛耳的那十二家势力，对它们来说，最大的屈辱就是在彼此间的比赛里处在最后，被打落层阶，降到下一级，那简直能称奇耻大辱。

    后者目前有五大全国性质的个人擂台赛，又称“头衔”战，因为一旦拿到擂台赛第一，就能获得对应的头衔，算是公认的全国最强者之一，比如，在“武圣战”里拿到冠军后，后面一年就能独揽“武圣”称号，故而俗语有云，一品之上有“头衔”！

    这样的比赛商业收入很高，让各大势力和武道强者赚得盆满钵满，既有荣誉，又有巨额财富，更有粉丝追捧，影响亦同样深远，连大学也难以逃开，有了“全国大学武道会”这类产物，各个学校的武道社随之蓬勃兴盛。

    要到QQ号没有？楼成忍不住翘起了嘴角：

    “当然！情圣，接下来怎么办？”

    “还能怎么办？找话题聊天啊，拉进彼此间的距离，了解到对方的喜好，然后找机会约出来，你们是同学，话题应该不难找吧。”蔡宗明鄙视地看了楼成一眼，开玩笑道，“要是不懂，把QQ号给我，我帮你聊！”

    “滚！”楼成言简意赅，然后感慨了一句，“经验丰富的人指导就是不一样。”

    “当然，我可是交过很多任女朋友的人，”蔡宗明得意地笑。

    楼成今天被“压制”好久，此时心念电转，看了他一眼，撇了撇嘴道：“你才几岁？”

    “十八？怎么了？就不能交过很多任女朋友了？我小学三年级就初恋了！”蔡宗明一脸你竟然敢质疑我长处的表情。

    “不，我的意思是，你交了那么多任女朋友都遭遇了分手，嗯，问题肯定在你……”楼成边说边故意“上”“下”打量对方，神色之间多有“恍然”。

    蔡宗明脸色顿时一僵，然后没好气道：

    “还能不能好好聊天了？”

    说着，他随口解释了一句：“有的是笔友网友，好得快，冷淡得也快，有事耽搁一阵没联络就分开了，有的是转学走了，我也没办法，有的是相处起来真的性格不合，不是有歌唱过吗，相爱总是容易，相处太难？总之，我不是花心的人，现在也收心养性了，日后要是见到我女朋友，你可不要说花心啊情圣啊之类的话，说起来，你们就不能起个好听点的绰号？情圣多难听啊，不要再叫了。”

    “好的，小明。”楼成笑眯眯回答。

    蔡宗明表情呆住，叹了口气道：“还是叫情圣吧。”

    “是，小明。”楼成扳回一局，心情畅快了起来。

    不知是不是一物降一物，小明这货对现任的异地女朋友是相当看重，就像自己对严寸嬉谎。

    蔡宗明“气极”而笑：

    “橙子，其实咱们不该加入武道社，应该去相声社，我逗你捧，绝对能火！”

    他话音刚落，门口忽地传来一阵喧哗：

    “林缺来了！”

    “林缺！”

    伴随着喧哗，人潮往着门边涌动。

    楼成与蔡宗明互相看了一眼，亦是兴奋、激动和好奇，跟随着人群，挤了过去。

    校内早有传言，这一届有位天才武者加入，年仅十八岁就已经成功定了职业九品，武道入门，胜过绝大多数门派弟子和各个武道学校的学生。

    这样的天才武者竟然拒绝了门派、武会与武道俱乐部的邀请和培养，选择进入大学！

    在整个大学圈子里，入校就有职业九品的并非独此一位，但都集中于传统武道强校，松城大学这还是开天辟地第一遭。

    而这位天才武者就是林缺！

章节目录 第三章 大丈夫当如是

    人挤人，人挨人，楼成与蔡宗明还好是刚入场馆，离门不远，这才能勉强看到从门口进来的两道身影。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    一道梳着大背头，两颊肌肉下垂，眼角有着皱纹，西装革履，步伐稳健，似乎是武道社的指导老师，也就是俗称的教练，他环顾周围时，神情严肃，不苟言笑，只有看向身边之人才会流露几分喜意和温和，而他旁边的人比他高大半个头，留着板寸，身材修长，简简单单的牛仔裤加白T恤打扮，清爽而干净，身后则背着鼓鼓囊囊的黑色运动包。

    “他应该就是传说中的那个林缺了……”楼成暗自想道。

    林缺像是“消声器”，很快就将场馆内的喧闹一一消去，面对一道道好奇、审视、八卦、兴奋、激动和崇拜的目光，他神情冷淡，嘴巴紧抿，目光直视前方，自顾自前行，即使面对身边指导老师的低声介绍，也只是微微点头，不发一言，在前者的开路下，像是明星般穿过人群，进入了武道馆的更衣室。

    直到他的背影消失，人群才陡然打破了短暂的沉默，爆发出纷繁杂乱的议论。

    “好酷啊！”

    “武道社真有帅哥！”

    “又有型又有性格！”

    这是女生们的议论。

    “拽什么拽……”

    “有本事的人都有点脾气的。”

    “我要是有他的身手，能够定到职业九品，我也这么傲！”

    “咱们武道社要上天了！”

    “对啊，到时候横扫关南内海这些学校，看他们怎么逞威风！”

    “有他指导，咱们毕业时说不定也能混个业余五六品，找工作又多条路子……”

    这是男生们的讨论。

    楼成收回目光的瞬间，扫过门边，意外看到穿着红白汉服的严寸娌恢什么时候立在了那里，表情、眼神与附近的女孩子们一模一样。

    “哎，真叫人羡慕嫉妒恨啊。”楼成忍不住对蔡宗明说了一句，“要是我也能有职业九品，也能有这样的待遇就好了。”

    蔡宗明啧啧道：“这种时候就需要用典了，这样才能显得你有文化，羡慕嫉妒恨翻译翻译其实就是‘大丈夫当如是也’！”

    大丈夫当如是也……楼成咀嚼了几遍，偷瞄了门边的严寸嬉谎郏打趣了蔡宗明一句：“那你是不是要说‘彼可取而代之’？”

    “知我者橙子也。”蔡宗明边笑边抬起胳膊，握拳展现着自己的肌肉，“我三天打鱼两天晒网都有业余五品了，认真起来还得了？信不信我分分钟拿到职业九品，将武道社的男性颜值担当抢回来！”

    “三天打鱼两条晒网还说得这么自豪，你也是没谁了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”楼成与蔡宗明互相伤害着。

    过了一阵，严寸娲用磐饨来，去了女更衣室，迎新会准点开始，楼成只见灯光打亮，一位虎背熊腰、身高体壮的男子走上了擂台。。

    “大家，我是武道社社长陈长华，你们大四的师兄……”虎背熊腰的身影穿着黑色劲装短打，显得彪悍利落，此时他拿着话筒笑眯眯进行着自我介绍，满脸的横肉都仿佛软化了下来。

    “哈哈，你看他的眉毛，让我想到了一句歌词，虫儿飞，虫儿飞……”陈长华在上面演讲时，蔡宗明低笑对楼成说着。

    楼成瞥了他一眼：“情圣，你真的应该去相声社，不能浪费了你的天赋！”

    两人的交头接耳丝毫影响不到陈长华，他继续介绍道：

    “武道境界分为四重――体、气、罡、禁，这是大家都知道的常识，后两者我们今天不说，不是我们业余爱好者能够接触的，我重点讲一讲‘体’和‘气’，‘体’是炼体的意思，凸出一个‘炼’字，意思就是像炼丹、炼器一样来‘炼’我们的身体，这就讲究多方面的配合，而不单单只是站个桩或者泡个力量房……”

    “我讲这个的目的是告诉大家，你们以前没接触过正规的武道练习没关系，今天以后就能弥补这个问题了，我们松城大学武道社历史悠长，‘炼体’传承正统，绝对不是外面那些武道馆或健身房能够比的，只要你们能坚持四年相对认真的练习，拿个业余四五品那是绰绰有余，到时候去武道馆或者健身房做个教练轻而易举，也算是就业的另一条路嘛。”

    “如果你们之中有的同学真的热爱武道，经过四年刻苦的练习未必不能通过定品赛，拿到职业九品，我这个人天赋一般，只是还算吃苦，去年也有业余一品的水准了，今年正打算参加定品赛，所以说，职业九品对我们松城武道社的同学来说绝不是遥不可及，只要努力，只要用心，皆有可能！”

    “当然，要是真有天赋，突破‘炼体’到‘丹气’的难关也不是不可能，山北大学就有类似的天才，每次遇到都让我们苦不堪言，根本无法抗衡……”

    听着听着，楼成疑惑皱眉，看向旁边的蔡宗明：“山北大学是去年大学武道会的冠军吧？”

    “对。”蔡宗明点了点头。

    楼成犹豫了下道：“陈长华的话怎么听起来怪怪的？”

    似乎在暗指某人啊……

    “当然怪了，他这么多话浓缩起来就两句：一，职业九品不算啥，林缺不算啥！”蔡宗明嘿嘿笑道，“二，我们武道社成绩不好，不是自己不争气，是同区的敌人太强大了！”

    楼成证实了自己的猜测，忍不住摇了摇头：“看来陈长华这武道社社长不服气林缺啊，不过直接这么讲出来也未免太LOW了。”

    “管他呢，他们爱干嘛干嘛，和我们有什么关系？”蔡宗明无聊地拿出了手机。

    又讲了一阵，陈长华总算结束了长篇大论，微笑道：

    “来，我给大家介绍下武道社练武有成的师兄师姐们，他们都参加过定品赛，最差也有业余六品……”

    楼成正要仰首细看，忽然被蔡宗明拉了拉衣服。

    “走吧，回去了。”蔡宗明压低声音道。

    楼成愕然说：“这就走？还早呢。”

    “你还等着认识师兄师姐啊？醒醒，你只是来追女孩子的，难道以为自己是不世出的奇才，十八岁还没基础的情况下忽然开了窍，武功嗖嗖嗖提升上去，力压诸位师兄师姐，代表松城大学参加全国武道大会并力夺冠军，然后被第一层阶的势力看中，从此升职加薪，迎娶白富美，成为一代强者，走上人生的巅峰？”蔡宗明无愧损友称号，玩笑开得那叫个溜啊。

    楼成干笑两声：“来都来了，总得看看嘛。”

    蔡宗明左右看了看道：“既然只是来混吃等死泡MM的，认不认识师兄师姐有啥关系？反正我也能教你啊……”

    说到这里，他压低声音道：“你现在走了，等下就有话题和你女神聊了。”

    “啊？”楼成一脸茫然。

    “你想想，你借口自己有事提前走了，等下就能问她后面发生了什么事情，有没有交代平时练习的安排，话题自然而然就搭上了，不用担心对方反感，至于之后，你们是同学，开了头还怕没得聊？”蔡宗明侃侃而谈。

    楼成定定看着他，几秒后才道：

    “小明，我们寝室里，我就服你！”

    “叫情圣！”蔡宗明略微弯腰，趁着师兄师姐们上台的机会往门边溜去，楼成紧随其后。

    出了大门，楼成还未来得及走下台阶就被眼前的景象给震住了，前面不远处有台醒目的摄像机，正被一位有艺术气质的大哥扛着，镜头则对准着自己和蔡宗明。

    我艹，不会吧，逃一次武道课还上电视了？

    摄像师旁边是位穿淡灰职业装的年轻姑娘，也就是传说中的白衬衣、小西服、一步裙与丝*袜*高*跟。

    这位还有几分学生气质的年轻姑娘见楼成与蔡宗明出来，脸上顿时浮现出微笑，迎了过来：

    “两位同学好，我是松城电视台的记者，方便接受个简短的采访吗？”

    这年轻姑娘看起来像是刚毕业，留着利落清爽的短发，眉毛又黑又长，眼睛顾盼有神，鼻子不够挺但娇俏可爱，笑着说话时会有一个浅浅的酒窝，胸前则挂着一张工作证，写着“舒蕤”这个名字。

    “什么采访啊？”面对递过来的话筒，楼成反问道。

    “没问题。”蔡宗明则毫不犹豫地答应了。

    两人彼此看了看，皆看到了对方眼中的鄙视。

    记者姑娘舒蕤扬了扬好看的鹅蛋脸，笑吟吟道：“你们是松城大学武道社的成员吧？”

    擦，逃课被逮个正着……楼成忍不住挠了挠后脑勺：“是的，我们，我们有事需要先走。”

    “嗯，有事不得不提前离开。”蔡宗明镇定回答。

    舒蕤并不在意，保持着职业的笑容：“你们刚才见到林缺了吗？”

    “见到了。”楼成与蔡宗明互望了一眼，这事还有电视台采访？

    不过想想也是，松城大学是松城最好的大学，武道又最受欢迎，惹来记者并不奇怪。

    舒蕤笑道：“林缺是松城大学有史以来第一位入校就有职业九品的武者，你们对他加入武道社有什么感觉？什么看法？”

    “挺好的，感觉我们武道社能更上一层楼了。”蔡宗明笑容满面回答。

    楼成堆起笑容，发自内心道：“很兴奋很激动，嗯，与有荣焉。”

    舒蕤姑娘收回话筒，顾盼生辉道：“谢谢两位同学接受采访。”

    目送记者姑娘与摄影大哥进入场馆，楼成与蔡宗明忽然同时开口：

    “橙子，我刚才笑得会不会有点僵？”

    “情圣，我笑得是不是比较呆？”

    话音刚落，两人相视一笑，适才的少许紧张顿时消散一空。

    “第一次上电视，感觉怪怪的。”楼成揉了揉脸颊。

    蔡宗明笑道：“我也是，算了，说不定直接被剪掉了呢，人采访的重点是林缺，嘿嘿，刚才那记者真不错啊，又漂亮又清纯，身材也好，重点是那双腿，又长又直，比你女神更合我胃口。”

    “喂，110吗？这里有只色狼。”楼成故意拿起了电话。

    “滚！”蔡宗明没好气道，“我也就嘴上花两句而已。”

    楼成笑道：“好好好，以后要是遇到，我会跟嫂子讲，小明同学守身如玉！”

    两人说说笑笑，很快便把采访的事情抛诸脑后，回到了寝室。

    松城大学的宿舍是两室一厅一卫的格局，客厅有简易沙发和电视，左侧通向晒衣服的生活阳台，右侧是洗漱间与两个隔开的蹲位，绕过沙发，顺着过道往前，左右各有一室，每一室为小寝室，住四人，上床下桌，间隔为衣柜。

    两人不是一个小寝室，进了客厅后，蔡宗明就拿出电话道：“橙子，我先去打个电话，你记得等我吃饭。”

    “啧啧，秀恩爱。”楼成知道蔡宗明又要煲电话粥了，于是走回小寝室，打算玩会电脑。

    扭开小寝室的门，里面空无一人，楼成明白那三个家伙是自习还没有回来。

    “真够勤奋的……”楼成一阵心虚，有对比才有差距啊。

    现在的时间早不早，晚不晚，楼成迅速压下了心绪，打开了电脑，登录了论坛。

    这是类似*贴*吧*的论坛集合品，各种各样、千奇百怪的论坛都能找到，都有用户聚集，楼成访问的便是“龙虎俱乐部”这个论坛。

    龙虎俱乐部是“职业武道赛”第一层阶的势力，是全国最强武道传承的有力争夺者之一，更为重要的是，他们成立并不久，也就三十多年，与那些动辄几百年以上传承的门派相比，像是刚出生的婴儿，而就是这样的婴儿，以自身建立的各个年龄层次的武道学校为依托，向高贵的、古老的、强大的门派们发起了冲击，并且取得了一系列辉煌的成就，当今武林“绝代双骄”之一的“龙王”陈其焘便是他们培养出来的招牌。

    这样的武道俱乐部，这样的盖代武者，自然有着难以言喻的魅力，吸引到了数量庞大的粉丝，楼成正是其中之一。

    进入论坛，楼成不自觉浮现出迷之微笑，以“薛定谔的虎”这个ID发了个帖子：

    “急！今天总算加入了武道社，怎么才能装作经常加入的样子？”

章节目录 第四章 人力有时而穷

    “龙虎”论坛聚集的粉丝非常多，流量堪称恐怖，刚发的帖子要是没人回复，用不了几分钟就会落到第二页，楼成的帖子得益于标题醒目，很快就有人注意。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    昵称是“天空之上”，头像是摇滚少女的ID回道：“二楼！拜我为师就告诉你！”

    这位是论坛挺出名的女孩子，楼成下意识就要顺势叫声“师父”，但脑海里忽地闪过严寸娴纳碛埃心底顿时就泛起了一丝罪恶感，在有暗恋对象的时候，怎么能与别的女孩子逗趣玩闹呢？

    这时，第二条回复刷了出来，“水管工吃蘑菇”道：

    “首先你要买一身专业的练功服，然后在练习课开始几分钟以后才进入场馆，表情一定要冷，脚步一定要稳，看见教练就说‘不好意思，之前参加比赛伤了筋骨，只能进行恢复性练习’，教练要是同意，你就在旁边打个老年太极，压压腿，散散步，倍有逼格，教练要是不同意，你就冷酷地盯着他，气势要做足，姿态要拿高，基本就没有问题了，对了，刚才忘了问，你打得过教练吗？”

    抖机灵的回答让楼成失笑，顺手回了个“打不过教练怎么办？”

    发送出去这条消息，刷新了页面，楼成又看到好几条回复。

    “一贯纯爱俊冈本”回道：“教练是女的吗？泡了她！修了她！”

    “一拳无敌”道：“我们武道学校不存在这个问题，打不过教练就老老实实做人。”

    “擂台之路”道：“给教练塞点钱呗，反正你没基础，就是去健个身，混个逼格，不像我当年还为了进入真正的武道圈子努力。”

    “心直口快”道：“先去锻炼锻炼，提高体力，要不然参加练习课的时候，站桩才站了几分钟就受不了，连女生都比不过，那不是更丢脸？”

    这四个家伙都是论坛的熟面孔，楼成虽然没正式混这里多久，但得益于之前几个月的潜水，对他们还是有些了解：

    “一贯纯爱俊冈本”是个荤段子手，什么话题都能歪到性上面，“一拳无敌”是武校学生，比自己大一岁，已经业余一品，为了进入职业武道圈子而努力，对武功分析准确，性格也不错，在论坛很受欢迎。

    “擂台之路”是个有些浮夸的家伙，总爱吹自己有钱，吹曾经接受过知名武者的指导，吹自己有职业九品的证书，为了家族产业才放弃了武道之路，在论坛不乏狐朋狗友，“心直口快”人如其名，感觉情商有点低，说话总是容易得罪人。

    了解归了解，作为小萌新，楼成还是一一回复了他们，对“一贯纯爱俊冈本”回了“让你失望了，教练是个介于大叔和老头之间的男人”，对“一拳之路”道“不用那么认真回答……”，对“擂台之路”道“穷学生，有钱还不如自己花”，对“心直口快”道“也是，高三一年没锻炼，高考完又疯玩了两个多月，体力是真差了”。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他发送完，回复又多了几条。

    “盖世龙王”道：“大学武道社？哪家大学？山北、帝都、华海这些的话赶紧去找彭乐云、任莉他们要签名啊！要什么逼格？他们都是有望踏入上三品的真正天才，去年大学武道会全国决赛的时候，把那些靠血脉异能的学长学姐们打得服服气气，也不知道为什么非得去读大学，过了这个村就没这个店了！”

    “卖呀卖馄饨”发了个可爱的颜文字，然后道：“小老虎加油，把身体锻炼得棒棒哒！”

    “盖世龙王”是个武痴，对“龙王”陈其焘极其崇拜，楼成只好回答：“小破学校，求别说。”

    他去年“沉迷”高三复习，有限的悠闲时间都给了“职业武道赛”和五大头衔战，压根儿没关注过“全国大学武道会”，对彭乐云、任莉这些名字更是两眼一抹黑。

    “卖呀卖馄饨”是个性格活泼又为人柔和的小姑娘，今年才读高二，很得论坛大哥大姐大叔大妈们的喜爱，楼成自然笑眯眯回了一句：“怎么不祝福我称霸大学武道圈？”

    此时，他前面回复的内容也得到了回复。

    抖机灵的“水管工吃蘑菇”道：“打不过教练，那作为薛定谔的虎，你只能做猛虎落地式了！”

    猛虎落地式是个梗，意思是四肢着地求饶。

    而“一贯纯爱俊冈本”道：“男的？那你只能献出你的菊花了！”

    楼成一边浏览着论坛其他帖子，了解武道圈子的蜚短流长和各种武功传闻，一边带着迷之微笑，认真关注着自己的帖子，及时回复。

    当然，回复肯定有所侧重，他下意识就偏向于多回复那些与版主“骑猪大侠”交情不错的ID，也就是传说中的小团体，比如“水管工吃蘑菇”，“天空之上”，“盖世龙王”和“卖呀卖馄饨”。

    因为高中前家境不好，没有个人电脑，高中时家境虽有好转，但又必须“沉迷”学习，少能上网，楼成直到高考完，才算真正的进入网络世界，对混论坛聊QQ这些充满了兴趣，尤其是有同样爱好的情况下。

    心情愉悦中，天色渐暗，他看到了“卖呀卖馄饨”的最新回答：“偶年纪小，你别欺骗偶，小老虎你连业余九品都不是，怎么称霸大学武道圈？小老虎，你还是好好做拉拉队这份很有前途的工作吧！”

    正当他微微一笑，打算回复时，身后传来轻轻的敲门声，扭头看去，蔡宗明立在虚掩的门边，干笑道：“橙子，你自己去吃饭吧，我有几个老乡过来，得招待招待。”

    楼成双手食指和拇指大张，然后两根食指朝下，做出了鄙视的动作。

    此时，黄昏已到，下午最后一小节课即将结束，他担心去食堂排队，顾不得深度鄙视蔡宗明，赶紧关上电脑，出了宿舍，直奔最近的食堂。

    食堂还不算拥挤，楼成来到了卖盖浇饭的窗口，指着左侧的铁盆道：

    “土豆牛肉盖浇，多浇点汤汁。”

    大学有国家补贴，食堂相当优惠，楼成一天早中晚才花二十块不到，若是节俭为主，少吃肉食，甚至能压到十块以内，当然，便宜归便宜，肯定有着代价，一是味道、水准和分量起伏波动极大，二是时不时得接受厨师们开发出来的奇怪菜品，也就是俗称的“第九大菜系――食堂菜”。

    松城的土豆烧牛肉不同于其他地方，惯常留多汤汁，几乎都要淹没了菜肴，可当土豆炖得粉粉的，几乎融化了一点到汤汁里时，加上浓郁的肉香，简直无需别的菜品，光是浇上它，就能让人吃掉一大碗饭，而土豆烧牛肉里的牛肉，楼成最喜欢有肥肉的油腻部分，这样炖出来汁水满溢，入口鲜嫩，不会像纯瘦肉那样干巴巴，没什么味道。

    心满意足吃完盖浇饭，楼成本打算回寝室继续玩电脑，用QQ与严寸媪奶欤却忽然想到了之前“心直口快”在自己帖子里的回复。

    “最近体力是比较差，得锻炼锻炼了，不能在武道社在严寸婷媲岸脸……”楼成内心嘀咕了几句，决定去“微水湖”边散步，等消化完毕再跑一两圈。

    临阵磨枪，不快也光！

    松城大学原本处在市内，随着学生人数飞涨，前两年在郊外新建了一个校区，号称要打造“山水园林式的学校”，故而把原本就存在的一个“微水湖”给圈了进来，湖泊不大，但水波浩淼，四周草长莺飞，端得如诗如画。

    楼成绕湖走了半圈，渐渐来到新校区还没开始建设的荒凉地带，此时天色已黑，凉风嗖嗖，四周又空寂无人，只有浓密的草木，让人不寒而栗，下意识就联想到种种鬼怪传闻。

    紧了紧薄外套，楼成决定跑起来，快点离开这里，鬼怪自己不怕，但保不齐就蹿出个拦路抢劫的。

    沿着湖边道路跑了一阵，他开始气喘吁吁，分外感受到身体变虚，体力变差，不得不放缓了脚步，大口吸气和吐气。

    就在这时，楼成突然听见一道搅动水花的声音，凝目看去，只见湖边不知什么时候有了一条扭动的青鱼，它大概长二十多厘米，鳞片发干，多有焦痕，似乎被人烧过一样。

    啪！

    青鱼挣扎蹦高，反身落地，露出了另外一面，鳞片覆盖着白霜，仿佛刚从冰柜里拿出。

    “这……”楼成倒吸了口凉气，觉得事情有些玄幻，哪有半边红烧半边冷吃的，不，半边火烧半边冰冻的？

    当他准备拔腿就跑时，青鱼停止了挣扎，焦黑与冰霜共存的地方沿着纹路飞快裂开，露出了肚里的场景。

    那里仿佛藏着一轮明月，皎洁清冷，冉冉生辉，映照得四周梦幻迷离。

    楼成下意识顿住了脚步，望了过去，只见鱼肚里有着一枚仿佛点点冰晶缠绕而成的球状物品，仔细再看，它就像宇宙星空的倒影，就像旋转的浩瀚星云，每一颗冰晶就是一个星球，围绕着淡紫色的点点“火焰”旋转，冰与火得到了最和谐的统一。

    呆了片刻，楼成皱起了眉头，自言自语般道：

    “怎么感觉像仙侠小说里的金丹？”

    梦幻的球状星云静静屹立，勾动了楼成内心的期待与贪婪，但他想了想，还是拿出了手机，打开了网页APP，进入了搜索界面，开始搜索金丹、内丹有关的词条。

    陌生人的东西不能碰！

    不明状况的东西也不能碰！

    不搜不打紧，一搜吓一跳，楼成看见一个权威的武道网站在细枝末节处提到：

    “在古代，武者们曾经出现过分裂，一部分武者想要突破生命的极限，得到神话传说里的那种长生，于是避入山林，改造武道，自称修仙修真，历经一两千年的时光，通过交好他们的家族和找到的洞府遗迹等多条线索，我们发现他们虽走到了修炼内丹的大成，但依旧彻底断了传承，至于长生，人力有时而穷……”

    “人力有时而穷……”楼成喃喃自语，莫名有了些感慨。

    看来真是“内丹”，或许是最后一位修真者留下，被青鱼机缘巧合进入洞府吞食又无法承受。

    这会是自己的奇遇吗？

    会不会暗藏危险，让自己就像青鱼一样？

    人的一生或许只有那么一两次改变命运的机会，若是错过，再不会重来，这会是自己的机会，还是命里的劫难？

    思前想后，楼成深深吸了口气，脱下外套，裹住右手，快步靠了过去，打算小心翼翼拿起。

    机遇不轻弃，但得保持如履薄冰的状态，时刻防备着变化！

    PS：明天周一了，中午那章提前到凌晨更新，以便求推荐票~

章节目录 第五章 一念之间（周一求推荐票）

    晚风微凉，深秋渐寒，脱掉了外套的楼成却一点也没瑟瑟发抖，反倒有种莫名的燥热，就像高考时连续遇到了超过能力的难题一样。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    他靠近了那枚晶莹梦幻的“金丹”，他屏住了呼吸，他小心翼翼弯下了腰，他戒备谨慎地伸出了裹着薄外套的右手，触感凝实，给人厚重之意，而肉眼所见都能感受到的冰冷与灼热似乎只是幻觉，并未照入现实。

    楼成微微用力，“金丹”随之而起，轻飘飘宛若无物，与触感截然不同。

    这种矛盾的感受让楼成怔了怔，凝神看去，只见它静静躺在自己裹着外套的掌心，中央微微旋转，扰动点点冰晶与火焰，丝毫不见先前灼烧并冰冻青鱼的暴虐与恐怖。

    “还真是神奇的事物啊……”楼成油然而生这个想法，并且在心底为它的变化找着理由，“或许‘金丹’内残留的戾气之类被青鱼消耗引出完毕了……”

    危险暂时解除，楼成开始考虑怎么处置的问题，眼前之物光靠只言片语无法肯定是“金丹”，即使能肯定，“金丹”究竟有什么作用，自己完全不了解，是一劳永逸、没有后患但好处极少地上交国家，还是隐匿下来，寻找资料，慢慢研究，攫取到最大的利益，改变自己平凡无奇的命运，而这或许藏着很大的风险，也或许终自己一生亦没半点收获。

    如果要拿走隐藏，该放到哪里？该如何保管？

    念头纷纷，激烈交战，而楼成仅有的一点清醒告诉他，不管做什么决定，此地都不宜久留，必须尽快离开，免得出现别的意外和变化。

    忽然，他感觉掌上那枚“金丹”在缓缓膨胀收缩，像是人类的一呼一吸，而且频率仿佛在不断调整。

    调整？

    楼成愣了愣，脑袋一片空白，只能感受到自身的呼吸，而这呼吸的节奏与“金丹”膨胀收缩的节奏意外和谐，竟有共鸣！

    共鸣？

    他脑海里念头刚生，就见“金丹”陡然变得更加虚幻，猛地化作流光，钻入了自己的掌心，哪怕有薄外套阻隔亦毫无涩滞！

    这样也行？

    “这，这！”楼成吓了一跳，心中涌出极大的恐惧，脑海里尽是那条青鱼的惨状。

    他不及细想，本能迈开步伐，就要沿着湖边道路奔向学校医院所在，也不管别人是否有能力处置“金丹”造成的伤害。

    跑了一阵，楼成慢慢定下心来，事情已经到了这种程度，恐惧慌张也于事无补，反倒容易空耗体力。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    一镇定下来，他突然感觉不对，皱起了眉头：

    自己下腹处暖洋洋一团，好不舒服，每一次呼吸，都有一股热流从中涌出，奔向双脚与肺部，自身跑步的酸软随之消散一空，喘气亦缓缓平复，感觉一口气能再跑三千米，而担忧的灼热与冰寒并没有出现。

    “这……”楼成轻吸了口气，放慢了奔跑的速度，竭力让自身平静下来，望向下腹处。

    这一低头，他脑袋似有嗡隆，隐约看到了一副虚幻的场景：自己脐下位置，也就是武道所言的丹田处，那藏着浩瀚星云般的“金丹”老老实实盘踞，随着自己的呼吸而膨胀收缩。并分出一点点夹杂璀璨冰晶与火焰的气流。

    这幅虚幻的场景一闪而逝，楼成眼前只有自身暗蓝色的T恤，小心掀起底部，肚子毫无异状，软软的，有些鼓，显然刚吃过饭没多久。

    他的脚步越来越慢，最终停了下来，而随着呼吸节奏恢复正常，那暖洋洋的一团消失不见了，自然也就没有平复疲惫的热流了。

    “金丹能在我疲惫的时候补充体力？”楼成皱眉思索起变化，“这是好事啊，不太像是危险源泉，人类和青鱼毕竟不一样……”

    等了片刻，楼成眉毛渐渐舒展，因为那焦化自己的火焰和冰冻内脏的寒冷皆未出现。

    “再试试……”他做出了决定，返身沿原路奔跑。

    人会死，跑步会累，过了一阵，楼成开始感觉到疲惫，就在这时，他下腹丹田暖洋洋的感觉再现，分出热流，抚平身体。

    “真的诶！要是这样跑下去，我都能参加学校长跑比赛了……”楼成心中的喜悦渐渐多过了担忧，停在了那条死去的青鱼面前。

    想了想，他弯腰捡起青鱼，塞入湖边石头，重新丢回了微水湖。

    做完这一切，他再次转身，沿着湖边道路往男生宿舍区返回。

    沿路之上，楼成一时欣喜于自己确实得到个宝贝，以后说不定能依靠它成为武道社的顶梁柱之一，获得严寸娴那囗，有着粉丝的追捧，风风光光，一时又担忧于金丹的隐患，生怕自己步了青鱼的后尘，英年早逝，故而，他的脚步一时轻快一时又异常沉重。

    “先观察观察，如果有问题就赶紧找国家！”站在302宿舍门口，楼成深吸了口气，做出了决定，然后掏出钥匙，打开了大门。

    …………

    微水湖边，僻静小道，一位穿着陈旧老头衫的身影从远处走来，停在了先前青鱼位置的附近，他头发全白，看起来足有七老八十，但脸上的皱纹并不算多。

    “这里似乎出现了奇怪的波动？”老头打量着四周。

    过了片刻，他摇了摇头，神乎其技般掏出了一个银白色的金属小酒壶，深深灌了一口，然后哼着咿咿呀呀的歌曲散步而去。

    …………

    回到宿舍，心底压着事情的楼成没去看蔡宗明是否已经回来，径自进了小寝室，按下灯，一室光明，驱散了黑暗。

    他反手关上门，怔怔坐在电脑前，没动鼠标，没看屏幕。

    再怎么自我安慰，再怎么寻找种种解释，自己始终还是个没经历什么大事的平凡青年，无法对可能的危险做到泰山崩于前而色不变。

    小命只有一条，而世间如此美好！

    再多的好处，再多的未来远景，都难以驱散自己心中的忧虑！

    压抑袭来，沉重如山，楼成咬了咬牙，本能拿起手机，拨通了熟悉的号码。

    “喂，成子？”一道略显沙哑的女声透过电波传了过来。

    “妈，是我。”听见这熟悉的声音，楼成鼻子一酸，内心的害怕似乎得到了抚平。

    每当这个时候，总会想起家，想起那可以包容自己所有痛苦与烦乱的家。

    “成子，是不是受委屈了，声音怎么有点不对？”楼成妈敏感问道。

    楼成眼眶一热，强笑道：“没有，就是有点想家了。”

    “想家？之前节日问你要不要回来，谁说男子汉大丈夫要独立的？”楼成妈以亲妈的口吻笑道，“老实说，是不是缺钱了？”

    楼成沉郁的情绪缓缓挥发道：“真的，想你和我爸了，想你做的茄子烧肉，爆炒鳝段，番茄蛋汤了，想阳台上我自己种得那盆韭菜了……”

    如果自己像青鱼那样死去，一定会很遗憾很遗憾。

    楼成妈沉默了下，语带些微哭腔道：

    “我和你爸也是。”

    “哼，你这臭小子非得惹你妈哭出来啊？”

    楼成忍不住笑了笑，心情一点点沉静了下来：“哪敢，对了，我爸呢？”

    小学三年级以后，老爸所在的企业陷入了困难，身为技术骨干的他都只能拿到基本工资，全靠老妈在街上摆摊，赚些辛苦钱维持，很是劳累，到了初中，老爸终于狠下心出去打工，可性子很傲的他总是和老板处不好，在一个地方干不了多久就不得不离开，天南海北的，家里全靠老妈支撑，她的辛苦，自己全看在眼里。

    等到高中时，老爸的清高与脾气被社会给磨平，安安心心回到家乡企业做个技术主管后，家里的状况才得到好转，可老妈也是闲不下来，竟然混进了社区做临时工，与一帮子大妈相处愉快。

    “你爸你还不知道？哪天吃过饭不去下个把小时的象棋？”楼成妈没好气道，但显然更关心楼成的状况，抓住机会就问起了他学习和生活的点点滴滴，课程紧吗？老师讲得好不好？难不难？寝室的同学好相处吗？有没有不习惯的地方？有没有受欺负？

    往常时候，楼成对这些问题总是不耐烦，随口敷衍几句就过去了，可今天，他心情沉静，感怀于以往，老老实实认认真真地一一做了回答。

    楼成妈谈性愈发浓厚，说起了家长里短，从外公家到小姨家，从老爸那边不靠谱的亲戚到社区内谁谁谁家闹了矛盾。

    楼成静静听着，时不时附和一句，嘴角挂着淡淡的笑容。

    聊完天，楼成老妈大发慈悲，决定这个月给他再打八百，以尽快适应大学生活。

    “想不到没事打个电话回家还有这样的收获……”楼成哭笑不得，之前压抑不安的心情已得到了沉淀。

    到了这个时候还没出事，“金丹”看来真没什么危险了，只要小心点，出现迹象就报告国家，应该没多大问题……

    烦恼一弱，喜悦上浮，楼成摸着肚子，一时竟忍不住浮想联翩。

    有了金丹，至少我的体力足以让我练习武道，争取早点有个业余五六品，让严寸婀文肯嗫矗说不定大学毕业前能到职业九品，多条路子多个就业选择。

    当然，如果“金丹”超过想象的神奇，那，那自己是不是能像小时候YY一样，进入真正的武道世界，与那各有性格的强者们一争长短，拿到那全国瞩目的五大头衔之一？

    呃，我现在这样子摸肚皮，被小明看到，肯定会被问“是不是怀孕了？”

    念头起伏间，楼成只觉对生活仿佛多了几分底气，就在这时，大门之锁转动，几道声音嘈杂着入内。

    楼成知道，自己小寝室那三位“学习狂魔”自习归来了。

    PS：新书上传，每个被看到的机会都很宝贵，诸君，我想上推荐榜，提前更新，拜求推荐票！

章节目录 第六章 人不可貌相（求推荐票）

    当先进来的是邱志高老邱，一米七五，与楼成差不多身高，但膀大腰圆，肌肉虬结，每天最喜欢在寝室展现自己的身材与力量，同样也是武道社的成员，虽没受过什么正规的武道训练，但仗着这幅身板，亦是业余六品，仅比蔡宗明差一点。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    他为人并不野蛮粗鲁，反倒颇为憨厚，除了爱看点小*污*片，也没什么大毛病，而且相当理智，知道到了大学还是业余五六品水准，根本不可能靠武道有多大前途，因此重心放在学习上，连武道社迎新会都没去。

    “橙子，迎新会有说什么吗？每周的练习课在什么时候？哪些时段可以用力量房？”邱志高一见到楼成就连珠炮般发问，打听下午迎新会的事情。

    楼成愣了愣才道：“我提前走了，没听到这些，等下找人问问。”

    遭遇大事，都忘了先前的计划，忘了找严寸媪奶欤

    “那你还不如不去啊。”说话的是第二个进来的赵强，寝室室长，“学习带头人”，自习狂魔，个头中等敦实，外表浓眉大眼，对他在学习上的刻苦和自律，楼成是发自内心的佩服。

    “是啊，谁知道武道社迎新会那么无聊。”楼成才不会说参加迎新会收获匪浅，要到了严寸娴QQ号，故意转移了话题，“阿强，你们刚才在聊什么？”

    赵强一本正经道：“老邱和劳模在自习教室的桌子上发现了一个电话，说是女生寝室求联谊，我让他们不要在意这些事情，老老实实学习。”

    劳模是小寝室最后一位成员张敬业，西北汉子，性格沉稳，长相原本还算不错，但以往常年遭遇风沙，脸上皮肤坑坑洼洼，不能细看。

    张敬业跟在赵强后面，呵呵笑道：“我们寝室不还没有联谊对象吗？”

    “哎，青春就是分泌荷尔蒙的时代，劳模和老邱这种老实巴交的都把持不住啊。”赵强摇头叹息，边说边放下书包，整理书籍。

    楼成此时颇有一种超越年龄的沉静，一边消化着金丹带来的种种情绪，一边说道：“刻在自习教室里的女生寝室电话？这会不会是别人恶作剧，或者报复的？哪有女孩子这样求联谊寝室的？你们不怕打过去被臭骂一顿吗？”

    松城大学每个小寝室目前都有一个座机，但随着手机的普及，开始在慢慢被淘汰。

    “我和劳模讨论过了，那电话和我们的电话号码对比号段，确实是女生宿舍那边的，我们把后面几位改一改，不就能打到另外的女生寝室了吗？不用担心恶作剧和报复之类的。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”邱志高略显兴奋道。

    张敬业跟着点头：“而且这种随机的求联谊电话，女生可能会比较喜欢吧，有缘千里来相会的感觉。”

    楼成仔细一想，啧了一声：“不错啊，考虑得很周到，要不你们试试？”

    这两厮还挺有头脑嘛。

    张敬业与邱志高彼此看了看，都有欲欲跃试的冲动，以及与陌生女孩子电话沟通并见面联谊的兴奋与激动。

    一种随机的，不知结果的，刺激！

    “老邱，你上。”张敬业嘟了嘟嘴。

    老邱迈前一步，又停顿下来，莫名恐惧：“劳模，还是你上。”

    “这，这……”张敬业亦有些胆怯。

    就在这时，旁观的赵强摇头道：“你们啊……”

    正当楼成等人以为他要说学习更重要，青春荷尔蒙要不得的时候，他放下了书包，环顾一圈，走到了楼成桌子前，拿起了靠门边的座机电话，自顾自般道：“尾号改成32吧，咱们302寝室。”

    楼成、邱志高与张敬业都愣在了那里，只觉赵强刚才望过来的目光分明在说：

    “一群弱鸡！”

    拨通电话，赵强脸上突地堆满了笑容，几有点头哈腰之态：

    “你好，我们是男生寝室这边的，随便拨了个女生宿舍的电话，想着靠缘分来找联谊寝室，不知道你们有没有兴趣？”

    “嗯嗯嗯，我们小寝室都是软件学院的。”

    “我们是七栋二单元302寝室，就拨了32尾号。”

    “你们是中文系的啊？”

    “嗯嗯，嗯嗯，好好好，你问下……”

    “嗯，嗯，嗯。”

    “好的，好的……”

    通话之中，楼成等人依稀能听到对面的女孩笑声，过了几分钟，赵强才恋恋不舍地放下电话，笑容满面回头：

    “搞定！她们答应了，中文系的，这周五先见面，就吃个晚饭，要是大家还相处得来，下次就出去联谊。”

    “怎么样，不错吧？”

    说完，赵强发现大家都定定看着他，不发一言，于是摸了摸脸蛋，莫名奇妙道：

    “我，我脸上有脏东西？”

    楼成对赵强的印象被彻底颠覆，只想吐槽，旋即想起了最喜欢的小品，于是故作感慨，啧啧摇头：

    “想不到啊想不到啊，阿强你这浓眉大眼的也背叛了*革*命！”

    说完，大家皆是失笑，就连赵强自己也忍俊不住，摇晃着食指道：“革*命*伴*侣，革*命*伴*侣，革*命*也是需要伴侣的！”

    大家哄笑一阵，很快就说起周五的联谊，虽然才周一，但赵强、张敬业和邱志高已经开始充分想象，大胆假设。

    楼成听了一阵，脑海里忽地闪过严寸娴馁挥埃心情又从嬉闹归于了沉静。

    有暗恋女孩子的情况下，还认识别的女孩子，一起出去联谊，似乎不太好吧？

    我不在乎别人怎么想，只是觉得过不了自己那一关……

    他想了想道：“阿强，我周五有事情，要去市区，就不参加联谊了。”

    “什么事情啊？”赵强讶异问道。

    “家里有点事情。”楼成撒着慌，说实话估计也没人信。

    赵强没有犹豫，点头道：“那行，要不你帮我问下情圣，看他有没有空，毕竟得凑齐四个人，否则不太礼貌。”

    呃，竟然答应得这么爽快，几乎是顺水推舟，早有想法的样子啊……楼成怔了怔，问道：“为啥要找情圣？”

    赵强看了张敬业和邱志高一眼，呵呵笑道：

    “你也知道，我们都是老实憨厚，嘴巴很笨，不会说话的人，联谊的时候总得有个擅于找话题和聊天的嘛，我之前就想着找情圣，但五个人去似乎更不好，正好你不去，所以……”

    你老实憨厚，嘴巴很笨，不会说话……楼成想到赵强之前与女生谈笑风生的样子，又定定看着他的脸庞。

    “怎么了？”赵强疑惑问道。

    楼成义正言辞道：

    “阿强，你又背叛*革*命*了！”

    说完，他站起身，出了寝室，去隔壁看蔡宗明回来没有。

    房门虚掩，蔡宗明寝室空空荡荡，只有一人，汤文是全寝室年纪最小的同学，曾经跳过级，但高三毕业以后，迅速蜕变为网瘾少年，只要不是特别严厉特别喜好点名的老师的课，他都留在寝室玩游戏。

    “汤文，情圣还没回来？”楼成问道。

    汤文头都没转：“没，一个都没回来。”

    蔡宗明小寝室另外两人一个叫做牟元星，和高中女友一起考入了松大，羡煞了一堆单身狗，所以每天不到熄灯很难看到他，一个是秦默，本地人，家境很好，虽然为人还不错，和大家能玩成一片，但还是经常外出鬼混，彼此的交际圈不一样。

    楼成哦了一声，干脆拿出手机，走出寝室，下到七栋院子里，蹲在花坛旁边，一边点了根烟，一边给蔡宗明打了个电话。

    有的事情不方便在寝室说，所以他没用座机。

    “情圣，有个事给你说。”一接通，楼成直截了当奔向主题。

    蔡宗明那边有些吵闹，但很快，他似乎就到了外面的僻静处，笑呵呵道：“什么事？这么急？我们还在吃火锅呢。”

    “阿强他们随机拨电话找了个联谊寝室，中文系的，想让你一起去，好歹你是情圣，能说会道爱瞎扯，正适合这种场合。”楼成也笑着说道。

    “你这是夸我呢？还是损我呢？”蔡宗明骂了一声，“听起来挺有意思的，我跟着看看呗，不过五个人好像有些不尊重对方啊？”

    楼成顿了顿道：“我不去。”

    “啊，你为什么不去？”蔡宗明讶异问道。

    在蔡宗明面前，楼成没有隐瞒：“我想着自己有暗恋对象，这样还去和女生们联谊，似乎不太好。”

    “啊？”蔡宗明愣了片刻才道：“橙子，联谊又不是交往，大家出来认识认识，吃吃喝喝，扩大扩大交际圈，又没拿枪逼着你必须交往，我那么守身如玉，也没在乎这个啊，而且你和严寸姘俗只姑灰黄材兀距离女朋友还有十万八千里，这算是个什么事？”

    “算了，心里总有点罪恶感，我不去了。”楼成做了决断。

    蔡宗明啧了一声：“橙子，你丫是活古董吧？我觉得你都能立贞节牌坊了！”

    “随你怎么说。”楼成挂断电话，没有起身，依旧蹲着，抽着香烟，烟头火星一闪一闪，在黑暗里带来异常的宁静。

    他嘴角带着笑，对室友们荷尔蒙的分泌很理解很感同身受，而且整件事情相当有意思，如果不是有暗恋对象，自己肯定愿意去看看。

    这就是真实的大学生活，虽然喧闹，但足够美好，足够青春飞扬。

    而“金丹”则又是另外的世界，虚幻不真实，可却充满了希望。

    今天之后，自己的人生会有怎样的变化？武道之上会不会让严寸婀文肯嗫矗

    按灭香烟，楼成坐在花坛边缘，再次拿出手机，登上了QQ，点开了严寸娴耐废瘛

    院子里回寝室的同学络绎不绝，角落里却安静宁和，就像两个截然不同的世界。

    求推荐票~

章节目录 第七章 新的教练（求推荐票）

    滴滴滴，QQ消息声不绝于耳，楼成一时竟生目不暇接之感，只见屏幕上有强行推送的新闻，有本地天气预报，有发小、网友们回复的之前消息，亦有加的各个QQ群几百几千条的内容。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    但他很快便忽视了这些，因为发现严寸嬉丫通过了自己的好友申请。

    点入对话界面，他突地犹豫了起来，该怎么称呼对方呢？

    直接叫严寸婧懿焕衩玻可若是以“寸妗薄靶＄妗薄扮骁妗敝类相称，又明显太过轻浮，在双方关系还处在“刚熟悉”阶段时，恐怕会给对方带来一身的鸡皮疙瘩和满头的狗血，而称呼“严同学”“严寸嫱学”则非常生疏，有拒人于千里之外的感觉。

    叫“老同学”？不行，社会人的口吻，估计不会被大学新鲜人喜欢！

    思前想后，犹豫片刻，楼成最终决定不做称呼，以表情代替。

    一个咧嘴大笑的表情后，他拇指飞快按动道：

    “不好意思，我今天迎新会有事提前走了，后面有交待什么事情吗？”

    发出消息后，楼成的心跳不自觉又加快了少许，半是期待半是担忧，时间都仿佛变得漫长，突然，“滴”的一声响起，严寸娴耐废翊喻龅转为鲜明，状态从隐身转入了在线，直到此时，楼成才注意到她的头像是漫画了的猫，浅灰色，大眼睛。

    “还好你有我这个热心善良的同学。”严寸娣⒘烁雒让鹊男」质薇砬椋“后面讲了武道课的时间安排，每周二、四、六上午九点到十二点，三次课教的内容一样，只需要来一次就行了，全看自己的时间安排，要是比较闲，都参加是最好的，这样可以熟能生巧^_^”

    武道社面对全校同学，从大一到大四都有，从医学院到机械学院皆备，彼此的课程安排肯定不尽相同，所以每周三次重复的课，其中一次还放在周末，就是为了尽量照顾所有成员。

    看到严寸娴幕馗矗楼成不自觉勾起了嘴角，露出了笑容，心里的忐忑尽数转为了喜悦和兴奋。

    他飞快按动屏幕键盘，本能想问严寸婊岵渭幽拇慰纬蹋可转念想了想，又觉得彼此的关系还不足以支撑这样直白的问话，很容易造成尴尬。

    因为看重，所以每一句话每一个表情都会在心里反复斟酌和思量。

    考虑片刻，楼成绕了个圈子，自顾自般道：

    “我周四上午有微积分和线性代数，只能周二或者周六参加了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    严寸婊亓烁鲂ξ嘻的表情：“我三次都能参加。”

    “这么巧合？你周二和周四上午都没课啊？”楼成左拳握紧，赞美自己的“机智”――通过自身的状况引起对方在同一话题的深入，从而得到想要的信息！

    严寸娣⒘烁霾缓靡馑嫉牧澈炷油繁砬椋骸拔涞郎绲氖π痔崆案我说过，我在选课的时候就特意将周二和周四上午空了出来。”

    松城大学实行的是自由选课模式，每一门课程有不同老师不同时间段的选项，学生可以根据自身的安排和老师的综合评分选择最喜欢的老师或最合适的时间段，当然，每门课程都有着人数限制，最热门的老师和最好的时间段往往供不应求，必须发挥抢购的能力才有希望选上。

    另外，还能选非自身专业非本年级的课作为选修，能不能考过全看自身。

    楼成寝室的本地富二代秦默就将课程全部集中在了周二、周三和周四，号称上三天休四天！

    楼成正要回复，严寸嬗址⒘艘惶跸息：“对了，这学期会换一位指导老师，据说校长很不满意之前几年的成绩，想要借林缺入学的东风，重振我们松大武道社的威风，我们以前可是进入过全国最终决赛的！”

    “这么厉害啊？我完全没听说过啊。”楼成讶异道，心中略感疑惑。

    “很多年前的事情了，你要是知道，我反而会吓一跳！”严寸娼羲嫫浜蠓⒘烁觥澳康晒反簟钡谋砬椤

    楼成当即反问：“那你又为什么能知道？”

    “秘密！”严寸娣⒘瞬嫜得意的表情，楼成似乎都能想到她娇俏的神态，脸上的笑容愈发浓郁。

    “哎呀，我这人最受不了有秘密，挠心挠肺地想知道，你是想我今晚睡不着吗？”楼成发了个可怜兮兮的表情，同时惊叹于自己竟能如此快就厚颜无耻，打蛇随棍上。

    这或许就是男人的本能吧？

    “睡不着就多读书！”严寸娣⒘烁鐾敌Φ谋砬椤

    “我早就沉迷学习，日渐消瘦，瘦了……”楼成想了想，没纠缠这个话题，转而问道，“新来的教练什么样的？”

    “还没来呢。”严寸婊氐溃“据说是相当资深的武者，校长动用了私人关系才请动，总之，不会简单，跟着他修炼武道肯定会有收获，楼成你这种没基础的都说不定能在毕业前拿到业余前三品的证书。”

    业余前三品……楼成忽地想到了自己体内的金丹，但转念就把注意放到了严寸婺潜撸骸澳隳兀磕愣宰约旱脑て谑鞘裁矗俊

    “我，呃，职业级就不奢望了，多练点绝招，以后能防狼就行！”严寸娣⒐来的是段文字，可楼成却依稀感受到了她潜藏的落寞。

    人生三大错觉吗？

    “为什么啊？有志者事竟成。”楼成疑惑道。

    “不告诉你~”严寸婕蚨袒亓艘痪洹

    真有原因，但明显不想深谈，楼成大脑急速转动，分析着点点滴滴，只觉高三听讲都没有这么认真过。

    他将此事记在了心头，岔开了话题：“好吧好吧，对了，听说一中武道馆快修好了？我们入校开始修，都毕业了才修好，完美错过！”

    “是吗？我没注意这事，呵呵，其实就算我们在校的时候就修好，也不大能用到，武道比赛那么容易受伤，没有高水平的裁判和监督，肯定能把旁边的二医院给住满，还怎么学习？我都能想到教导处李主任的表情了。”严寸婊氐馈

    提及共同的母校后，她话语里的主动性似乎增加了不少。

    “教导处李主任？他是我们数学老师，特别有意思，对了，好像也是你们的数学老师吧？”楼成顺势展开了话题。

    严寸娣⒘烁霾欢系阃返谋砬椋骸笆前。老李真是特别有意思，每次上课至少先吹十分钟的牛，而且每次表扬都让人超级尴尬。”

    “有次我不是想回家好好看龙王与武圣的巅峰对决吗，就打算趁数学课把之前留下的作业写完，我还以为自己做得很隐蔽，老李肯定没发现，结果快下课的时候，旁边有同学讲话，被老李批评了，他说：‘你们啊，要是能像严寸嬉谎数学考满分，那你们上课只要不影响其他同学，干什么我都不会说，生孩子都无所谓，你们看，严寸孀隽艘唤诳蔚挠镂淖饕担我是不是什么都没说？’我当时那个尴尬啊，感觉好学生的形象都被彻底击毁了。”

    “对对对，老李就是这么逗，有一次他洋洋得意要给我们讲一道题，结果做了大半节课都没做出来，头上都冒冷汗了，后来仔细检查了半天才闷闷说，抄错题了……”楼成发了个哈哈大笑的表情，“呃，龙王与武圣的巅峰对决？你是支持哪边的？”

    “武圣”是全国至高无上的五大个人头衔之一，因为最近几年都被上清宗钱东楼垄断，所以提到武圣都是指他，他也是当今国内武林绝代双骄的另外一位，和陈其焘共同拿到了最近几年的绝大部分头衔。

    而陈其焘的“龙王”则是另外一个头衔――“王者”，击败全国武道强者，拿到这个头衔后，并不是直接被称作王者，这样太俗，而是根据本身的外号，武功特点等重新演绎一个有“王”的称号，比如龙王，剑王，狮王，枪王等。

    “当然是龙王！”严寸嬲抖そ靥道。

    “我也是！”楼成欣喜回复，“可惜，龙虎底蕴比上清宗还是差点，整体上总是略处下风。”

    “是啊，但我就是喜欢龙王！”严寸嬗昧肆窖勖昂煨牡谋砬椤

    两人你一言我一语，聊得兴高采烈，从龙王的蜚短流长、各种八卦到高中哪个班某某某在和谁谁谁谈恋爱，哪一年晚上出过*强*奸*未*遂的案子，男生们结伴送不住校的女生回家……

    同乡，同学，以及共同的兴趣，让楼成脸上的笑容根本褪不下来，只觉今晚一切都是那么的美好。

    啪！

    突然，他肩膀被人拍了一下，惊得连忙转头，只见蔡宗明双手插在裤子口袋里，笑眯眯道：“可以啊，橙子，无师自通啊！”

    “通什么通？你在说啥？”楼成下意识敷衍道。

    蔡宗明啧啧道：“你自己去看看镜子，脸上的笑哦，简直明明白白写着‘春心骚动’四个字，是不是在和你女神聊天？”

    “嗯。”楼成老脸一红，只好承认了。

    蔡宗明掏出手机看了看时间：“好了，橙子，聊到这里就行了，要趁话题还没进入无趣阶段及时停止，这样能给女生留下最好的印象，增加她对与你聊天的期待值。”

    “不愧是专业的……”楼成吐槽了一句，拿起手机，深感有理又恋恋不舍地发了个笑的表情，“我还有作业要做，回头再聊，为了明天上午的武道课！”

    严寸婊亓烁鲂γ忻械谋砬椋骸懊魈煳涞揽渭~”

    退出对话界面后，楼成浏览了下其他消息，捡重要的回了，然后退出QQ，揣好手机，看向蔡宗明：“情圣，明天上午武道课，要去吗？”

    兴高采烈的聊天戛然而止，自己心中当真怅然若失。

    “去！让他们见识见识我这隐藏高手的厉害！”蔡宗明与楼成的课表一致，并没有什么犹豫。

    “切，小心被打成狗熊。”楼成吐槽了一句，两人嘻嘻哈哈回到了宿舍。

    大家洗漱上床后，赵强，邱志高和张敬业依旧在****叨着周五联谊的事情，畅想着对面四位女生的相貌和性格，而楼成拿出手机，回味品读着刚才与严寸娴牧奶欤一字一句，反复默念，心中喜悦横塞，沉静安宁，时不时才搭腔那三个荷尔蒙青年，有一句没一句地卧谈着。

    熄灯之后，夜渐渐深，宿舍渐渐安静，楼成不知不觉进入了梦乡，做了一个光怪陆离的梦，兴奋与恐惧并存的梦。

章节目录 第八章 武道课（求推荐票）

    在梦里，楼成学武一日千里，短短几年就得到真正武道圈子的青睐，并以初出茅庐之身打败了钱东楼，拿到了“武圣”的头衔，与“龙王”陈其焘并列站在国内武道的顶峰，同时收获了数不清的粉丝，有着各种各样的后援团，被一位位感觉应该很漂亮的美女倒追，但自己恪守原则，只问心灵，抗拒了种种诱惑，最终带着严寸嫣と肓嘶槔竦牡钐茫周围是蔡宗明、赵强、邱志高、张敬业等同学、发小的围观和祝福，前面是劳累半生的老爸与老妈翘首以待。txt小说下载80txt.com

    可就在这时，楼成发现自己皮肤一点点焦黑，内里的血管像是在剧烈燃烧，而后背白霜覆盖，寒气直冒，仿佛陷入了南极冰山，与那条死去的青鱼一模一样。

    惶恐莫名里，他扭头看去，只觉严寸婵醋抛约旱难凵袷悄茄的陌生那样的畏惧。

    “啊！”

    楼成猛地睁开了眼睛，发现自己正侧身蜷曲着睡觉，一抹微光从窗外照入，将漆黑宿舍染得昏暗，视线所见的床、桌、椅和蚊帐则熟悉又陌生，几有梦里不知身是客的感觉。

    怔了片刻，深呼吸了几下，他终于确定了自己在哪里，在做什么。

    “做了个噩梦……”楼成看着窗外渐亮的天色，一时竟然恍惚，刚才的梦已经变得模糊，只记得它承载了自身所有的幻想所有的YY和所有的恐惧。

    拿起手机，按亮屏幕，他发现才七点不到，想要再补会儿觉，可又始终难以入眠，辗转反侧到七点终于爬了起来，走出小寝室，进了洗漱间。

    忙完这一切，他坐在客厅里，用手机刷了会论坛贴吧，看到了老司机们深夜发的车，忍不住莞尔一笑，心情渐渐平复，对身怀金丹后自身武道的期待涌现了出来，对今日武道课的期待涌现了出来，对严寸婺蔷洹懊魈煳涞揽渭”的期待涌现了出来！

    楼成开始兴奋，回到了小寝室，对睡眼朦胧起床准备早读外语的赵强视而不见，拉开了自己的衣柜，翻出了一套还很新的武道服。

    这是龙虎俱乐部的正版武道服，是楼成高三毕业后给自己的礼物，它以藏青色为底，兼具传统与现代的设计，简约而有质感，它贴近劲装，但又略显宽松，以免束缚住肌肉的发力，穿上身后，只要自身不太颓废，都会给人精神抖擞的感觉。

    换上武道服，束好袖口与腿角，楼成又来到洗漱间，对着大镜子打量自己，只见左胸口一条青龙与一只白虎盘旋缠绕成“徽”，点缀云纹与风纹，彰显出它所代表的那家顶尖势力。

    沾水理了理头发，楼成对着自己咧嘴一笑：

    “还不错！”

    “真骚包！”蔡宗明打着哈欠走了进来，损了楼成一句。

    楼成啧啧道：“也不知道哪个骚包天天用男士护理系列？”

    “嘿，咱得对得起咱这张脸！”蔡宗明走向了里面的蹲位，显然是因为昨晚喝酒喝多了给憋尿憋醒的，非是像楼成、赵强那样的早起。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    听着他们的对话，旁边洗漱的赵强白了两货一眼，目送蔡宗明进入蹲位，关上了外门，然后道：“你们还是去说相声吧，一大早又开始了！”

    “哈哈。”楼成笑了一声，“主要是小明三天不打上房揭瓦！”

    他边说边退出了洗漱间，换上了黑色练功鞋，等着蔡宗明弄好去吃早餐。

    等待的时间里，他登上了QQ，想找严寸媪牡闶裁吹又开不了口，觉得太热切会吓到对方，于是只看了看新生群、班级群的消息就跑去浏览好友们的“说说”，意外发现严寸嬖谑分钟前更了一条状态：

    “困成狗！但很开心！今天我会帮晚起的各位品尝早餐的，不用谢！”

    真萌啊……楼成暗道一句并轻轻拍了拍自己的脸颊，昨天竟然忘了看严寸嬉酝的更新。

    这既是自身对她点点滴滴好奇累积而成的渴望，也是更进一步了解的途径！

    正当楼成浏览着严寸嬉酝的说说时，蔡宗明收拾完毕，打着哈欠，走了过来：

    “橙子，你这一脸*淫*笑的，非奸即盗啊，说，在看什么？”

    “没什么。”楼成笑眯眯退出QQ，收起了手机。

    蔡宗明瞥了他一眼，摇头晃脑道：“少男怀春就是这幅鬼样子！”

    两人互相伤害着出了寝室，到最近的食堂喝了豆浆，吃了茶叶蛋和小笼包，慢慢踱步往武道社场馆处。

    …………

    松城大学教学楼群与宿舍区成掎角之势，其中，靠近湖边处布置了一座三层的小楼，修得很是精致，与湖光水色相得益彰，正是学校办公楼，校级层面。

    小楼第三层左侧深处的房间，挂着“校长办公室”的牌子，里面水气弥漫，一位头发乌黑的半百老者正以茶道开启一日的心情。

    他对面吊儿郎当坐着位七八十岁的老头，穿着陈旧的白色文化衫，头发全霜，可皱纹不多。

    老头半闭着眼睛，鼻翼翕动，仿佛在呼吸着散逸的茶香：

    “阿，阿，阿嚏！”

    响亮的喷嚏震动了整个办公室，让头发乌黑西装革履的老者手一抖，险些将紫砂壶给扔了出去。

    “你就不能安静五分钟吗？”西装革履的老者没好气道。

    头发全白的老头揉了揉鼻子：“你如果是在倒酒而不是泡茶，我保证安静得像你家的老狗。”

    “好了，好了，如果你能把武道社带入全国赛，那我酒柜和酒窖里的酒，你任挑一瓶，要是进入了前八，你任挑三瓶，如果拿到了冠军，我放你进去喝一晚！”西装革履的老者像做演讲般挥手道，“作为校长，作为一位武道爱好者，这恐怕是我看到松大武道社重新崛起的最后机会了！”

    咕噜，白色文化衫的老头吞咽了口唾沫，干笑两声道：

    “一言为定！其实咱们一世人两兄弟，你不说什么我也得帮忙不是？”

    “你就等着我的好消息吧！”

    目送这七八十岁的老头离开办公室后，校长足足等了五分钟才拿起电话，拨通了一个号码：

    “喂，月见啊，你爸没反悔。”

    “放心，我保证他有事做，有心操，不会再废在家里了。”

    “说什么谢谢，我和你爸可是穿开裆裤就认识的朋友！”

    ……

    湖边小树林里，老头望着水波，耳朵微动，然后喝了口金属酒壶里的酒，叹了口气，露出了笑容。

    …………

    武道社场馆内，因为是第一堂武道课，成员来得较多，就连楼成寝室的邱志高也出现了。

    抬起头，四下张望，楼成寻觅着严寸娴淖偌＃视身边的蔡宗明于无物，惹得他低声“哀叹”有异性没人性！

    张望间，楼成看到了熟悉的倩影，严寸娲优更衣室走了出来。

    她黑发扎起，穿着一身素白的武道服，胸口也有着龙虎盘旋的纹章，正是“龙虎俱乐部”武道服的另一个版本。

    两人目光相接，都看到了对方的穿着，忍不住泛起默契的笑意。

    正当楼成要上去打招呼聊几句时，虎背熊腰，眉如飞虫的武道社社长陈长华与身材修长，清爽干净的林缺一前一后从男更衣室出来，两者皆紧抿着嘴唇，彼此间的氛围很压抑。

    “大家按照现在的位置排队站好，新的指导老师马上就来。”陈长华立在人群前方，中气十足地喊道。

    大家有着军训的锤炼，迅速就整队站好，林缺随意来到了楼成他们这一列的前方，陈长华怒视了他一眼，但他无动于衷。

    这时，武道场馆大门处映出了一道黑影，然后一位老态龙钟的男子走了进来，他穿着白色陈旧的文化衫，头发看不到一点乌色，脸上皮肤还算不错，皱纹没有预想得多。

    “施老师。”陈长华迎了上去，

    施老头微微点头，示意他也入列，然后立在队伍前方，咳嗽了两声道：

    “我姓施，施舍的施，从今天开始，就是你们这群小鬼的武道教练，你们可以叫我施教练，也可以叫施老头，我这个人一向没有架子，平易近人，尊老爱幼。”

    尊老爱幼……尊老？怕是很难找到比你还老的吧？楼成看了看蔡宗明，在肚里默默吐槽了一句，小明同学显然也是类似的看法。

    施老头笑眯眯继续说着：

    “十一月份就要开始‘全国大学武道会’的分区比赛了，校长希望我们能突破去年的成绩，所以，光凭每周三次的武道课显然是不够的，所以，我打算将有希望成为主力武者的同学召集起来，进行特训，每天一练，从早上八点到十二点，放心，校长已经答应了，只要是参加特训的同学，都会帮你们将上午的课程换到别的时间段的相同课程，比如晚上。”

    此言一出，大家为之一惊，顿时窃窃私语了起来。

    “每天上午都要练习，没有节假日，呵呵，哪还有时间游戏，哪还有时间谈恋爱，哪还有时间休闲？”蔡宗明低声吐槽道。

    大一的课程不算紧，但将每天上午都留给武道练习后，再除开各门课程和睡眠，自身能随意处置的空白时间已是少之又少。

    楼成听着周围众人的议论，陷入了奇怪的沉默，只是嗯嗯回了蔡宗明两句。

    施老头趁此机会拿出了一本名册，声音沉哑喊道：

    “林缺，要参加特训吗？”

    林缺冷淡回答：“参加。”

    “好，下一个，陈长华，你呢？”施老头继续问着。

    陈长华看了林缺一眼，咬牙切齿道：“参加！”

    “吴冬，你呢？”

    “参加！”

    “孙剑？”

    “参加！”

    “林桦？”

    “参加！”

    ……

    “李懋？”

    “参加！”

    施老头念的都是大四到大二业余六品及以上的学生，大部分选择了参加，但亦有好几个没答应。

    “蔡宗明？”他念到了大一的这部分武者。

    蔡宗明毫不犹豫道：“教练，我还是不参加了，学习为重！”

    施老头无所谓地继续念着：

    “邱志高？”

    “我，我也不参加。”邱志高回答道。

    “郭青？”

    “参加！”

    ……

    问完之后，施老头掏出酒壶喝了口酒，然后慢悠悠道：

    “当然，武道社是面对大家的，不是业余六品以上的同学也能报名参加特训，不是有句俗话说过吗，参与为主，重在强身，嗯，对这种同学，特训时的要求肯定相应降低，好了，有谁要参加的？自己举手报名。”

    武道社成员们你看我我看你，一时皆是沉默，虽然热爱武道，但每天拿出这么多时间来练习，耗费掉绝大部分的休闲时光，那就是另外一回事了，而且特训肯定很累很苦，哪怕降低了要求！

    一片寂静中，忽然有人举起了手，蔡宗明扭头看去，差点把眼珠子给鼓了出来，不敢相信自己的目光，因为举手的是楼成！

    楼成大声道：

    “施教练，我要参加特训！”

    声音略高，回荡于队伍之中。

    跑步能让“金丹”自行缓慢运转，正式的、艰苦的武道训练会不会有助于自己消化吸收掉它呢？

章节目录 第九章 雷部绝学

    木秀于林，风必摧之，短短几秒钟的时间里，楼成就对这句话有了更加深刻的理解，当自己喊出“要参加特训”的话语后，一道道目光仿佛铺天盖地的箭雨，从四面八方投射而来，或惊讶，或疑惑，或好奇，让人下意识便感觉害怕与紧张，就像曾经试过的全校演讲，站在升旗台上，看着黑压压一片人头，心底总是局促，险些结巴，还好当时自己不是主角。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    施老头见状，笑眯眯道：

    “不错，这位同学看来对武道是发自内心的热爱啊，嗯，你叫什么名字？”

    “楼成。”楼成深吸了口气道。

    施老头翻看着手中的名单，寻找着楼成的名字，随口问道：

    “大几？有业余几品了？七品还是八品？”

    场馆内一片寂静，林缺眼观鼻鼻观心，一直都事不关己的模样，陈长华仗着身高，遥望到楼成，思索着这货究竟是谁，怎么没有印象，其余武道社成员则好奇等待着答案，只有蔡宗明、邱志高和严寸嬲饬攘燃肝蝗鲜堵コ烧卟鸥多是惊讶。

    楼成没有多想，坦然回答：

    “大一，没有品阶。”

    “没有品阶你也参加特训？”施老头脱口说道，自踏入武道场馆以来第一次失态。

    此话一出，武道场馆内顿时掀起了阵阵哄笑，四处都弥漫着欢快的气氛。

    楼成这时就TM有点尴尬了，忍不住老脸微烫。

    “不错不错。”施老头压了压右手，示意大家安静，然后笑眯眯道，“初生牛犊不怕虎，很有我当年的几分风采嘛，明天记得来特训，如果撑不住就退出，不要强来，弄出了人命，我可不负这个责任。”

    你这是夸我呢？还是夸你自己呢？楼成边腹诽边回答：

    “是，施教练。”

    说完，他下意识寻觅着严寸娴纳碛埃只见对方恰好也望了过来，眸子带笑，做了个鼓励的手势。

    施老头没理会武道社成员们的议论纷纷，继续问道：

    “楼成第一个报名参加特训，第一个吃了螃蟹，还有谁？”

    “教练，我也参加。”甜美又熟悉的女声传入了楼成的耳朵，他扭头看去，竟然是严寸妗

    她，她也要参加？

    是单纯热爱武道，还是别的原因？

    “人生错觉之一，她做这件事情是为了我……”旁边的蔡宗明干脆利落打消了楼成的幻想。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “让我多开心几秒不行吗？”楼成瞪了蔡宗明一眼。

    蔡宗明笑呵呵道：“摒除自我感觉良好是追女生的重要前提，不过，橙子，你真是让我刮目相看啊，为了追女孩子竟然能每天早起参加四个小时的特训，有毅力，有勇气，这一点上，我比不过你！有志者事竟成！苦心人天不负！”

    听着小明同学胡言乱语，楼成忽然不知该怎么回答了，直接说金丹的事情显然不行，事不密则失己身，也就只能默认是为了追女孩子：

    “反正试试呗，到时候受不了还可以退出嘛。”

    “有道理。”蔡宗明颔首并竖起拇指，“孺子可教也！”

    严寸娴牟渭尤貌簧倌型学蠢蠢欲动，互相起哄着报名，好一会儿后，施老头才记录完毕，然后脸一板道：

    “大家站好，准备上课了。”

    “虽然你们有的人是业余一品，乃至职业九品，有的则连业余定品赛都没资格参加，但在我的眼里，你们都一样，没有区别，都是武道还未真正入门的爱好者，都是还没断奶的小鬼，所以，第一堂武道课，全都从基础开始，万丈高楼平地起不是白说的。”

    施老头背负着双手，在队伍前方来回踱步，声音虽然不大，但却让每一个学员都能听得清楚：

    “……武道入门，先从桩功起，辅以步法练习和现代化的力量训练，比如卧推，深蹲，引体向上，背部肌肉拉伸等，等这些都到了一定程度，才谈得上练习打法，掌握不同招式的特殊发力技巧……”

    “……你们校长费了九牛二虎之力，恭恭敬敬把我请来，那我肯定不是浪得虚名之辈，第一堂课的桩功，我教你们道门‘雷部’绝学的基础，‘阴阳桩’！”

    哄的一声，音浪炸开，一位位武道社学员或兴奋或震动地交头接耳，议论纷纷。

    道门“雷部”绝学闻名遐迩，在全世界亦是赫赫有名，它的基础桩功虽然在武道圈子里早广为流传，但在业余爱好者眼里，在社会之上，还是相当少见，非那些简单粗陋的桩功能比。

    楼成亦是激动，侧头对蔡宗明道：“是上清宗的‘雷部’绝学？”

    “应该是。”蔡宗明也有些兴奋。

    道门武功虽然出现不算早，非真正的武道源流，但也上接了先秦上古的传承，整顿了旧神故鬼体系，下开了后世百花齐放的武道格局，是武道流派里至关重要的一支，核心武功叫做“五部绝学”，最高是“禁部”，下分“雷部”、“火部”、“斗部”和“瘟部”。

    身为当今两大势力的上清宗和龙虎俱乐部就分别传承了“雷部”和“火部”绝学，另外一个大势力蜀山斋则有着“斗部”的完整传承，至于“瘟部”绝学，历经战乱，已然散失，很多势力各持一部分。

    这样的绝学基础，如何不让早就耳濡目染了武道圈子种种消息的学员们兴奋和激动？

    尤其施教练还是校长亲自请来的，应该真有几分本事，非是撒谎！

    可惜不是龙虎俱乐部的“火部”桩功……楼成还有一点点小小的遗憾。

    施老头双脚微分，气势为之一变，如山如海，渊s岳峙，然后双手抬起，如封似闭般横在胸前，口中则继续絮絮叨叨道：

    “静桩的外在动作都很简单，重点在于如何静，‘雷部’有云，抱元守一，其烦自退，意思就是让你们脑子里不想点东西那是不可能的，死人才能办到，所以观想一物，将注意力全部灌注于此，守一而得静……”

    “你们随便观想任何事物，男的，女的，猫啊，狗啊，神像器物，都可以，只要不是勾动欲念之物就行，像我，一般就观想一百块纸币，以开国太祖镇压心神而又不起贪念，这就叫视钱财如粪土……”

    学着施老头的动作，听着他诙谐幽默的描述，楼成摆开姿势，打算入静，可思绪纷纷，总是从一件事物转移到另一件事物，怎么都做不到守一得静，至于观想严寸妫那更是杂念潮涌，忍不住畅想起未来。

    这时，他心中一动，想到了自己丹田内的那枚“金丹”。

    意存下腹，楼成慢慢将思绪都收束于了金丹本身，想象着那宛若星云般的梦幻冰球和点点火焰。

    随着念头的收束，楼成眼中视线突生变化，仿佛看到了丹田内部，看到了那枚如梦似幻的“金丹”，

    “金丹”缓缓转动，点点冰晶化作了星辰，环绕着朵朵火焰，似乎置身于了浩瀚宇宙，深远而宏大。

    这……直接内视到了“金丹”？楼成好歹也是武道的积年粉丝，对学术名词并不陌生，很快便弄明白了自身当前的状态。

    这可是“静功”的深层次水准！

    而且之前要跑步疲倦以后才能感应到金丹，现在竟然可以靠着“守静”直接内视到，有了点开始逐步掌控它的美妙感受，不再像昨天那样战战兢兢，茫然无助。

    修炼武道果然有助于我掌控金丹，而金丹又能帮助我快速修炼武道，比如刚才的入静！

    选择参加特训选对了！

    楼成意存丹田，守一得静，其余念头生了又灭，灭了又生，非是不想不出现，而是不再影响自身。

    周围仿佛变得空旷，一切都到了天边，施老头的声音“远远”响在了他的耳畔：

    “入静之后，慢慢转移重心，先转往左边，让左脚重，右脚轻，然后反过来，将重心移到右边，右脚重，左脚轻，自身仔细体悟这个过程里身体每一寸肌肉的发力变化，这就是阴阳桩，看似外表不动，实则内部动静兼顾，变化不休。”

    “练这个桩功，一是让你们掌握入静状态，二就是让你们感应体悟发力时身体的每一个微妙变化和彼此间的协调运作，从而更好地掌握身体，更协调地运用身体，练到极致，周身劲力、肌肉、意志浑然如一，协调圆润，有激必应，就像一枚人体‘大丹’，‘丹’成则气生，也就踏入了‘丹气’这个境界，真正的武道入门，最低也能定职业八品。”

    “哈哈，我也就随便说说，你们不用多想，反正没可能练到这种程度，你们之中大概也就林缺有希望吧，其他人当耳边风听听就好了。”

    我擦，虽然说得是实话，但这老头嘴好贱……楼成念头一闪，依旧守一，与此同时，他开始缓慢移动重心，往左脚压去。

    重心一动，腿部肌肉、脚掌腰部等地方皆有变化，丝丝缕缕尽数映入了楼成心头，让他油然生出一种不认识自己身体的感觉。

    往常挥拳跑步时，看似意动身动，毫无滞怠，谁知微小处竟有这样的连续变化，难怪有的时候姿势不对会累很多慢很多，原来是发力变化的顺序不对了！

    看山不是山，看水不是水！

    楼成很快沉浸入这全新的感受，不断缓慢移动着重心，体悟着虚实、动静、轻重之间的种种身体变化，像是打开了新世界的大门，尤其金丹开始运转分化出一股股热流至细微处后，他更是隐约触及了某种玄妙。

    施老头教完阴阳桩，开始背着手巡视学员，第一次练静桩几乎不可能真正做到守一，也就是让这帮兔崽子先适应适应。

    林缺还不错，家学渊源，静功早就入门……施老头路过了林缺旁边，微微点了点头。

    “陈长华思虑太重，静不下心……吴冬身体亏了，想静也静不下来……严寸嬲莆盏貌淮恚多来几次应该就能入静……这什么鬼，在观想什么，口水都流出来了？”他路过一位位成员，心里做着点评，“这个是蔡宗明吧？有点天赋，但小念头小心思太多，不好好规整一下，阴阳桩得很久才能入门，噫？”

    施老头顿住了脚步，停在了楼成身旁，目光之中竟有几分惊疑不定。

章节目录 第十章 每个人都有自己的前途

    眉毛一挑，施老头眯起了眼睛，然后缓缓张开，浑浊无神的眸子诡异变成了银白之色，冰冷晶莹，在深处映出了楼成的身影。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    略作沉吟，他皱了皱眉头，褪去眼中异彩，负手离开了楼成身边，走了几步，又回头打量了一眼，接着继续巡视，像是什么事情都没发生，什么状况都没看到。

    初次静桩最是枯燥烦闷，反应到身体也就容易疲惫酸痛，施老头掐着表，一到半个小时就咳嗽几声道：

    “停，第一次静桩先练到这里。”

    他的声音于楼成而言仿佛从天边飘来，虚幻不真，但楼成亦只能恋恋不舍地退出了“守一”的状态，周围的喧嚣，现实的男男女女，像是重新卷来的潮水，再度填满了他的感官，又是两重天！

    “阴阳桩真TM累。”蔡宗明轮流活动着双腿，随口对楼成抱怨了一句。

    “是啊，不过也蛮有意思的。”楼成学着他的样子活动，总不能说自己感觉可以站到天荒地老吧？

    之后，施老头让陈长华将武道社的一门动桩，也就是练法套路一一做了演示和讲解，并给了一个小时让大家掌握和练习，这能用于舒展并锤炼身体，将协调自然融入本能。

    整个过程，他叼着根香烟，优哉游哉地坐在擂台上，闲闲的模样让人忍不住唾弃。

    “好了，接下来从这里分成两批，我右手边的跟着陈长华去力量房锻炼各处肌肉，左手边的留下来由林缺指导步法的练习，四十分钟后互换。”施老头看了看手表，跳下擂台，指着队伍中央道。

    楼成和蔡宗明都在施老头右手边，于是跟着人潮往擂台后方的力量房走去。

    路过施老头，楼成右脚猛地绊到了什么，身躯踉跄着往前扑去。

    奇变突生，他几乎吓出了一身冷汗，眼见就要跌倒于地，摔个狗啃泥，没有什么能够阻止。

    可是，腾在半空时，楼成竟然微妙感受到了自身肌肉的种种变化，就像先前入静时那样，于是本能蠕动那一丝一缕，飞快调整着身体的重心。

    单脚着地，脊椎一弹，身体牵引，他舒展前扑，连跨几步，终于稳住了身形，没落到惹人笑话的地步。

    回首看去，一片陌生的脸孔，楼成完全找不到自己险些绊倒的线索。

    “橙子，没事吧？”蔡宗明也吓了一跳。

    “还好，还好，刚才不知道绊到什么了。”楼成摇头回答，没多做计较，继续往前。

    人群里，施老头右手夹着香烟，看着楼成的背影若有所思点了点头。

    力量房内，楼成惨遭打击，原以为有了“金丹”，自己能推动之前不可企及的杠铃，结果依旧不可企及。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “看来‘金丹’目前的用途只有两个，一是恢复疲劳，消除酸痛，二是帮助入静，体悟并掌握身体的微妙变化，增加协调能力，有利于步法之类的练习，不能凭空提高我的力量、速度和敏捷……”楼成想着刚才差点跌掉的事情，默默总结着“金丹”的好处，于是，愈发投入了力量的练习，仗着恢复快和疲劳浅，高强度并全面地锻炼着各处肌肉，想藉此短时间内快速提高力量，看得蔡宗明一愣一愣，不敢相信他是这样的橙子。

    …………

    等到力量和步法都锻炼完毕，楼成即使有“金丹”分出的热流填补消耗，褪去疲惫，依旧出了一身臭汗，正想着找到严寸妫闲聊几句，然后拉蔡宗明去刷卡洗澡，结果还没等施老头宣布武道课结束，社长陈长华就走出了队列。

    “施教练，我最近想参加定品赛，但缺乏必要的实战演练。”陈长华顿了顿，回头看了一眼林缺，然后微微一笑道，“所以希望挑战林缺师弟，还请您来做裁判，免得出现受伤，那样就不好了。”

    此话一出，好多武道社学员都倒吸了凉气，虽说迎新会时陈长华就明显对林缺流露出不满，似乎一山不容二虎，但谁都没想到，在第一堂课上，他就直接开口挑战林缺。

    他就这么有把握？

    难道他已经有了职业九品的水准，不存在品阶的差距了？

    楼成亦未想到陈长华竟然如此之急，侧头看了看蔡宗明，又顺势找了找严寸妫可惜隔着重重人头，未能发现。

    蔡宗明啧啧感慨道：“想不到这猩猩还是有脑子的，知道挑战要趁早。”

    “啊？”楼成收回目光，疑惑看着蔡宗明，等待着解释。

    “在‘丹气’境界之前，身高体壮是很大的优势，运用得好，明明只有业余二三品的武道水准，也有可能通过职业定品赛，拿到九品的证书，呃，综合实力来说，也是真正的职业九品，没有任何问题。”蔡宗明接受过好几年正规的武道教育，分析得头头是道，“林缺是天才武者，十八岁就是职业九品，再给他两个月，三个月，半年，未必不能更进一步，就算无法突破至‘丹气’境界，进益也肯定比那头猩猩多，差距只会越拉越大。”

    “所以陈长华要趁现在差距还未拉大的机会，挑战林缺，狠狠打败他，给他留下心理阴影，在毕业前维持住自身的地位。”楼成恍然道。

    “心理阴影？你小说看多了吧？”蔡宗明瞥了楼成一眼，“不过陈长华要是藉此胜利起了气势，意志力量贯通，或许真有希望更进一步，嗯，他现在应该自信有职业九品的水准了，否则不会直接挑战。”

    两人讨论中，施老头笑眯眯看向林缺：

    “你要接受挑战吗？”

    “好。”林缺冷淡回答，不见丝毫波澜。

    陈长华回头“礼貌”一笑，大步走向了擂台，随着他步步登临，整个人的气势都发生了变化，像是猛虎张开了爪牙，水牛低下了脑袋。

    能在武道社坐到社长位置，他确实有几分真本事……楼成心中暗道，将目光移向了林缺。

    林缺抹了把脸上的汗水，不急不徐走向了擂台，一身白色练功服衬托得他丰神俊朗，气质冷冽，吸引到了所有人的目光。

    登上擂台，林缺并无气势上的变化，双脚不丁不八站着，面无表情看向陈长华。

    等到施老头慢悠悠来临，立在旁边，充当裁判，陈长华拱了拱手道：“请林师弟赐教。”

    因品阶比对方低一等，他率先出手，匍匐腰背，交错步法，像是一条毒蛇似左实右地扑向了林缺。

    “猩猩的步法不错啊。”楼成旁边的蔡宗明赞了一句，谁都没想到，一看就是以力量和体格见长的陈长华竟有如此灵动的步法，两者相配，绝非一加一，难怪敢挑战林缺。

    林缺左脚斜迈，似要避开陈长华这一扑，谁知他左脚刚刚落地，陈长华陡然变化了步法，右脚一蹬，以肩膀和胳膊为角，狠狠地撞向了林缺试图闪避去的那个位置，气势异常凶猛，如同一头发疯的蛮牛！

    低叫声顿时从各个方向响起，皆在为林缺担忧，这一撞的凶猛光是目睹就让他们胆战心惊，楼成亦是怀疑，若易位而处，自己哪怕有阻拦的架势，这一撞之下也必然手臂骨折，肋骨骨折，横飞出去。

    这是职业九品的水准！

    而且是陈长华的强点，林缺的弱项！

    就在这时，林缺腰背一弹，脊椎如同猛蛇一动，迈出的左脚未曾完全着地，重心就回到了右脚，以此为轴，一个旋身，竟绕到了陈长华背后，左手抬起，简短有力地向后肘击。

    他刚才的动作居然是虚招，是陷阱！

    陈长华扑了个空，背后又有破空之声传来，只好狠下一条心，借势往前，就地一扑，懒驴打滚，避开了捣向自家后心的肘击。

    他翻滚之中就要腰腹用力弹起，林缺一个滑步，到了他的旁边，然后像抽鞭子般抽出了自身的右脚，半空一声脆响！

    啪！

    陈长华双掌以如封似闭之式横在了身前，挡住了这一记鞭腿，然而依旧后挪了半米，两手虎口亦是全部裂开，流出了鲜血。

    林缺得势不饶人，一记鞭腿接又一记鞭腿，皆未高过膝盖，带着啪啪脆响，不断地与陈长华的双手碰撞。

    啪啪啪！

    陈长华被硬生生推出了擂台边缘，双手已血肉模糊。

    倒在下方，他一脸茫然，似乎不敢相信自己就这么简单输了，连最擅长的投摔本领都未能用出。

    整个武道场馆安静了几秒后爆发出热烈的欢呼，为真正的强者而歌！

    楼成扭头看去，只见严寸嬉彩歉呔僮潘手，满面兴奋地欢呼着。

    “牛逼，我蔡宗明服了，职业九品就是了不起。”小明同学喃喃自语。

    楼成收回目光，心情颇为复杂，等回想起刚才的对决，心头忽然一动。

    林缺致胜的那式虚招不就是“阴阳桩”的应用吗？

    而“阴阳桩”的重点，自己感受得很清楚，是协调全身，用力如意，浑然一体，练到极处，也就是“丹气”境界。

    林缺明显是有了这方面的掌握，身体的协调和控制到了相当可怕的地步，大家没看出来吗？

    他应当接近了丹气境界，接近了职业八品……

    林缺对施老头点了点头，走下擂台，看也没看陈长华，自顾自去了更衣室，直到此时，陈长华的死党，另一位业余高手吴冬才清醒过来，跑出围观群众的行列，将躺在地上的陈长华扶起。

    …………

    午饭时，楼成胃口大开，饭量足有平日的一倍，蔡宗明和邱志高也差不多，大量的练习伴随的自然是大量的消耗，需要大量的补充，当然，他们都是等到一点多才吃饭，先前实在太疲惫了，反而没什么胃口。

    而等两人吃饭的光景，楼成登陆了QQ，与严寸媪牧艘徽螅那段对话到了下午上课亦历历在目，记忆犹新

    “林缺可真厉害啊！”他主动挑起了话题。

    “就是就是！我相信他会赢，但没想到他会赢得这么轻松！”严寸娣⒘烁瞿源如小鸡啄米般点头的表情。

    楼成微酸，感慨道：“不知道什么时候我能有他这么厉害……”

    严寸娣⒘烁鲅莱菅┌咨凉獾谋砬椋骸澳阆胩真话还是假话？”

    “真话是什么？假话又是什么？”楼成好奇问道。

    严寸娣⒘烁龌钇寐裘鹊谋砬椋骸凹倩熬褪牵如果你坚持每天特训，风雨无阻，又一直有施教练的指导，到了大四毕业的时候，有希望拿到职业九品的证书，像林缺现在这样厉害。”

    “呃，想不到你这样看得起我。”楼成发了个“害羞”的表情，“真话呢？”

    严寸娣⒘烁鐾敌Φ谋砬椋骸罢婊鞍。磕悴豢赡芗岢值酱笏牡模以后课程变多，又背负着就业的压力，你哪有那么多时间参加特训？而且大四毕业时的职业九品也无法进入武道圈子了，嗯，每个人都有自己的前途，不一定是武道。”

    每个人都有自己的前途，不一定是武道……楼成看着前方的幻灯片，心里反复闪过了这句话。

    如果自己没有冒险拿到那枚金丹，或许这句话就是自己最好的注解……

章节目录 第十一章 当世前三

    有了目标有了渴望的楼成，不仅满心期待着第二天的武道特训，上课也异常用功，似乎要将浪费的时间弥补回来，争取两手抓两手都要硬，让旁边的蔡宗明暗自翘舌，不断损他，说什么男人果然是靠荷尔蒙思考的，为了追女孩子，你这货也背叛了*革*命，只留下我自己依旧坚持着混日子！

    等到晚上的“计算机概论”结束，回到寝室，楼成登录教务处网站一查，发现自己的课程安排果然已被调整，上午统统空白，下午和晚上密密麻麻，只有周四比较空闲，晚上能够休息。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “就当又一个高三！”他暗自握拳鼓劲，因着武道课后已去浴室洗过澡，就用热水瓶里的水随意擦了擦脸，泡了泡脚，刷了刷牙，然后谢绝了蔡宗明、汤文他们联网玩一把游戏的提议，早早爬上了床，预备第二天的早起。

    楼成所谓的早起不是赶特训的八点，而是自身预定的七点，就像高三时那样，因为今天练阴阳桩不够过瘾，还没深入品味就被施老头叫了停，明天或许也是这样，毕竟按照施老头的说法，大部分人一开始坚持不了多久，所以干脆自己先练个四十分钟。

    躺在床上，他习惯性玩了会手机，一边登录QQ聊天，一边刷着“龙虎俱乐部”的论坛。

    论坛里，一个帖子被加亮显示，标题是：

    “董霸先：我当世前三！”

    我擦，好大的口气……楼成吐槽了一句，点开了帖子，这是“燕赵盟”首席高手董霸先的专访。

    董霸先是积年一品强者，在绝代双骄成名前拿到过四个头衔，包括了两个王者，故而又称“战王”，他一向狂傲自负，连路边小孩都知道这点，但他的实力又配得上这样的性格，让人是又爱又恨，喜欢的崇拜得不得了，讨厌得则恨之入骨。

    在专访里，他以舍我其谁的口吻说道：“除开禁忌强者，我当世前三！”

    此地是“龙虎俱乐部”的论坛，绝大部分人都是“龙王”陈其焘的粉丝，后面的评论会是什么风向，楼成用脚趾头都能想到。

    果不其然，版主“骑猪大侠”占据了二楼，带上了节奏：“我和姚名平均身高一米九的感觉，虽然我很讨厌钱君子，但还是得说，禁忌强者之下，他和龙王是一档，其他人是另外的档次，董霸先这是在蹭他们的地位啊。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “sun”发了个捶地大笑的表情道：“其实董霸先也没说错，除开龙王与钱伪君子，哪怕加上外国的那些高手，他也确实有希望争一争第一，从逻辑上来讲，当世前三没错啊，就是，就是好想笑，233333333”

    这位姑娘是论坛的热门人物，时不时会晒自己的照片，算是半个网红脸，她的评论之下已有近百条回复，比版主“骑猪大侠”的还多。

    先前提议楼成跑步提高体能的“心直口快”道：“呸，也不照照镜子，龙王拿到第一个头衔到现在，董霸先拿到过几个，一个！只有一个‘宗师’的头衔！那还是龙王和伪君子拼了个两败俱伤，被他捡了便宜的原因！”

    “不做流氓”道：“董霸先――谦虚是不可能谦虚的，这辈子都不可能谦虚，实力又不太行，只能靠吹牛才能维持住现在地位这样子。”

    这个回答很有特点，楼成顿时就笑了，在下面回复道：“有才！”

    “不做流氓”和“一贯纯爱俊冈本”一样都是老司机，荤段子手，最近在撩论坛另外一个有名的女性ID――“世间草木皆美”。

    很快，“不做流氓”就回复了楼成：“哈哈，不是我有才，是戒赌吧老哥们有才，这是他们精神领袖窃?格瓦拉的名言，我就改了改而已。”

    “戒赌吧？”楼成茫然无知地回复。

    “不做流氓”道：“你没看过那个视频？就是有个小偷被抓住，采访的时候说：打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工，做生意又不会做，就是偷这种东西，才能维持得了生活这样子，进看守所感觉像回家一样……回答太逗了，很快就出名了，因为酷似切?格瓦拉，所以被称做窃?格瓦拉，被戒赌吧老哥们奉为精神领袖。”

    “一贯纯爱俊冈本”也在下面解释：“戒赌吧就是戒赌的地方，但一群赌鬼凑在一起，自然而然就开始讨论怎么才能赢钱了，他们自称老哥，经常欠了几十个还能瘫痪在家发帖，呃，几十个就是几十万的意思，而且跑路的时候还有心情三五瓶，修个车，自个拍什么的，我们只能说：老哥，稳！经常去那个吧看看，觉得他们都特别有才，特别好玩。”

    “最爱冯小芒”跟着道：“你们不要教坏了薛定谔的虎，他才大一，反正我超喜欢戒赌吧那群老哥，他们最经典的名言就是：我凭自己本事借的钱，为什么要还？”

    楼成忍俊不住：“好有道理，我竟无言以对。”

    这时，“卖啊卖馄饨”这小姑娘@了楼成：“小老虎，武道社第一堂课感觉怎么样？”

    “新来的教练很厉害，直接教我们‘雷部’阴阳桩。”楼成颇有几分炫耀地回答，当然，没说自己第一天就成功守一得静。

    “说不定小老虎你以后真能成为咱们论坛的第一高手呢（拍肩）！”“卖呀卖馄饨”开玩笑道。

    爱炫耀的“擂台之路”亦调侃道：“哟，你这是成叛徒了！”

    话题迅速转移，大家一阵起哄，楼成难得成为了灌水的中心，他本来颇有兴趣聊天，但眼睛渐渐就睁不开了，“金丹”能帮助他恢复身体的疲劳，却无法消除精神上的劳顿，经过一天的紧凑生活，此时已是支撑不住。

    勉强设定好了闹钟，楼成拽着手机沉沉入睡。

    第二天，六点四十分，楼成高三的固定起床时间，他自然醒转，将五分钟后即将响起的闹钟关掉，免得吵到了室友们。

    洗漱完毕，蹑手蹑脚换上另一套普通武道服，他出了宿舍，跑出院子大门，往着微水湖边奔去，清晨空气清新，呼吸一口都有沁人心腑的感觉。

    “啊，世界多么美好！啊，空气多么新鲜！”楼成心情不错地玩笑了两句台词，跑动于安静与空旷之中，偶尔才能看到几个背书的狂魔。

    到了湖边，寻了僻静处，楼成本想直接站桩，但心念一动，恭恭敬敬对着湖水拜了三拜，内心嘀咕道：

    “不知金丹是哪位前辈遗留，晚辈侥幸得到，当属缘分，将来如果武道有成，可以直接入水，必然寻觅前辈遗骨，厚葬祭祀！”

    他学着小说里的口吻，对“金丹”原本的主人道着感谢，做着承诺。

    做完这一切，他双脚微分，抬起两手，站起了阴阳桩，再次抱元守一，入静观丹，体悟身体随着重心移动而发生的种种微妙变化。

    时间一分一秒过去，他渐渐有了这些变化尽在心中之感，有了身体依旧属于自己之感，似乎假以时日便能将身体完全纳入意念的掌控。

    见山还是山，见水还是水！

    沉迷于此，楼成不知时间过了多久，只等第二次设定的闹钟响起，免得特训迟到。

    突然，他心中一动，睁开了眼睛，发现面前不知什么时候多了一张有些许皱纹的老脸，浑浊的双眸正定定看着自己。

    楼成吓了一跳，差点一拳挥出，还好及时认出了对方。

    “施，施教练，你怎么在这里？”他结结巴巴道。

    施老头笑眯眯说：“我为什么不能在这里？昨天我就发现你能直接入静了，嘿嘿，如果不是你肌肉无力，骨骼不坚，我还以为你小小年纪就学会了扮猪吃老虎这门‘顶尖绝学’，老头子我可是到了三十岁后才收敛锋芒，掌握了此道！”

    楼成无力吐槽，只好干笑道：“我也不知道怎么回事，想着丹田就入了静。”

    他竟然能看得出来，还好没发现自己体内的“金丹”！

    “这说明你有这方面的天赋。”施老头忽然面孔一板，“你想不想将来进入真正的武道圈子？想不想一两年内就拿到职业九品？”

    每个人都有自己的前途，不一定是武道……楼成心底忽地闪过了这句话语，以及林缺比赛获胜时严寸娴戎芪Ч壑诘男朔堋⒊绨萦爰ざ，因此毫不犹豫道：

    “想！”

    “教练你有办法？”

    “当然，不过你得拜我为师。”施老头趾高气昂道，“嗯，武道乃逆水行舟，即使你有天赋，若出现松懈，加上本来就是后进，一两年内怕是也无望职业九品，只能说，师父领进门，修行在个人，能不能最终成功，多半是看你自己。”

    楼成点了点头，明白这些道理，当即学着武道圈子的行礼规范道：“弟子拜见师父！”

    “好了，不用繁文缛节，今日就算入门。”施老头又露出不正经的笑容，“对了，不许对外人说我是你师父。”

    噫？还有秘密？楼成下意识问道：“为什么啊？”

    而且这就算拜师了？会不会太儿戏了？简直有种不真实感！

    “你虽然有天赋，但未必能练得出来，有这么一个不成器的弟子，我怕说出去会丢我老脸！”施老头鄙视地看着楼成。

    好现实……楼成无言以对。

    “我就是这么现实。”施老头似乎看穿了他的心思，笑呵呵道，“等我认可了你的水准再说出去吧。”

    楼成想了想：“师父，不说出去也无所谓，但我总得知道您的具体情况吧？”

    施老头嘿了一声：“再早的事情，我不想提了，前几年嘛，我在配合军方做一项研究，你也知道，踏入外罡境界后，武者开始异于常人，有种种神异，而且修为日深，这种神异越有一定几率遗传给后代，让他们具备所谓的异能，我们研究的就是武道与异能的关系。”

    楼成想到龙王与武圣战斗时的紫火与雷电，郑重点了点头，表示理解，旋即又好奇问道：

    “师父，你在其中负责什么方面的研究？”

    施老头幽幽看了楼成一眼，淡淡道：

    “被人研究。”

    噗……楼成直接失笑，上气不接下气，然后看见施老头迈开步伐，往武道社场馆走去。

    好不容易止住了笑，楼成忽地愣住，根据师父的描述，这项研究明显需要外罡强者配合才能进行啊。

    也就是说，师父是外罡强者？

    他在委婉说自己是上三品强者？

章节目录 第十二章 戒了吧

    震惊之中，楼成眼前又出现了那种皱纹较少的老脸，再次吓了他一跳：

    “师父，你怎么又，又回来了？”

    施老头打了个哈哈：“刚才忘了说，既然已经拜师，明天开始，每天五点半起床，五点五十在这里等我，在特训前多做两个小时的修炼。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    “五点半就起床？”楼成愕然反问，那时候天都还没亮吧？当初高三也不用这么辛苦！

    每天五点半起床，那能睡几个小时？一直练下去，就算自己有金丹也难保不会尿血！

    “咋的？不想起床？”施老头摸了摸下巴稀稀疏疏的白色胡须，“你耽搁了最适合炼体的年纪，现在要想在一两年内拿到职业九品，不辛苦点怎么弥补得了？勤能补拙啊，小子，不听老人言吃亏在眼前！”

    楼成沉默了一下，想到了自己最近于武道上的种种期待，终于点头道：“起倒是起得了床，可每一栋宿舍的大门要六点半才开啊？”

    “没事，我找人给你宿舍大门的钥匙。”施老头摆了摆手，一脸这都不是事儿的表情，“五点半起床，正合古代修炼的最佳时间，而睡眠也必须保证充足，所以，每天十点半必须睡觉，为师我会打电话督促你的。”

    十点半就睡觉？十二点才熄灯啊……楼成差点倒吸口凉气，这意味着自己将几乎没有什么娱乐时间了。

    现在每天晚上，除了周四和周六，自己都有课，要从七点上到九点三十五分，回到宿舍，洗洗漱漱完毕，差不多也有十点了，剩下半个小时聊会QQ刷会论坛都嫌不够，至于游戏，那更是只能呵呵了……

    难道以后只能靠着课间时分和午休时间才能放松一下？

    至于逃课来玩乐，楼成暂时还做不出来，到时候成绩不好看，怎么回去见老妈和老爸？

    算了，吃得苦中苦，方为人上人，先试一学期，看有多大进步，就当另一次高三！

    楼成吐出浊气回答：“我，弟子会准时睡觉的。”

    施老头微微颔首：“还有，抽烟吗？”

    “抽。”楼成不敢隐瞒。

    “戒了!”施老头毫不容情道，“炼体未成，烟酒伤身，武道社那个吴冬，就是烟酒玩乐亏了身体，已经算半废了，嗯，你酒也必须戒了！”

    “是。txt小说下载80txt.com”楼成烟瘾和酒瘾都不大，对戒掉它们只是略感难受。

    “有女朋友吗？”施老头继续问道。

    “没……”楼成忽地顿住，畏惧甚深道，“如果有呢？”

    “也戒了吧。”施老头表情严肃。

    啥？女朋友也戒了？就在楼成有点冒冷汗的时候，施老头忽然露出不正经的笑容：“好了，为师的意思是，如果有女朋友，合理安排好武道、学习和约会的时间，不要冷落了对方，到时候要是被人给甩了，伤心又伤身，还有，虽然年轻人火力旺，但房事还是要节制，没有女朋友，左手右手也得自律啊，哈哈，先说这么多，明天早上，五点五十，准时等在这里，我将上清宗和‘冰部’的几门桩功教你，合理搭配。”

    武道传承至今，已是有着诸多流派，但“五部绝学”声名最响，故而不少流派就算非道门武功，也会以五部绝学的形式来命名自家武功，比如“冰部”绝学和“水部”绝学等。

    楼成听得精神一震，对早睡早起忽然没那么抗拒了。

    因为师徒名分暂时不能外传，他等到施老头远去，才绕了个圈，跑向武道社场馆，抵达的时候已是最后一个。

    与昨天的武道课相比，今天只有那么寥寥十几个人，大四的陈长华和吴冬，大三的孙剑、林桦与吴猛，大二的姜浮生、李懋和黎小文，大一则有林缺、郭青、严寸妗⒙コ伞⑿烨锇椎染鸥鋈耍占了一半多，一是因为大二大三课程紧，大四忙着找工作，二是严寸嬲馕涞郎缯信泼琅报名，引来同届好几位男生。

    所以，楼成一眼看去，队伍相当得阳盛阴衰，除开严寸妫只有林桦、黎小文和郭青四位，其中郭青还身高体壮，浓眉大眼，两个膀子几有常人大腿粗细，但武功水准不错，是大一新生里仅次于林缺的，和蔡宗明一样是业余五品。

    ――至于研究生，当然是给他们“老板”忙东忙西去了，哪有时间参加武道社活动。

    “先去慢跑了一圈，差点迟到。”楼成见只有严寸嬉桓鍪烊耍于是壮着胆子，厚着脸皮，挤了过去，打了声招呼。

    严寸婷蜃煨Φ溃骸拔一挂晕你昨天被我的话给打击了，今天干脆放弃。”

    “怎么会？我对武道可是有着虔诚的爱。”楼成故意用夸张搞笑的语气道，“昨天一天没歇过，回寝室洗过脸刷过牙就困得睁不开眼睛，躺床上一会儿就睡着了。”

    结果没和严寸媪奶臁

    严寸胬嫖星城常骸拔乙彩牵上午武道课，下午高数和选修的哲学入门，晚上英语，回到寝室差点就不想去洗澡，就那么臭烘烘睡了好了。”

    “你是什么学院？”楼成才想起自己忘了问这个事。

    “经贸学院的……”严寸婊拔此低辏就因为施老头进来而停止。

    前面大部分的特训与之前的武道课一样：桩功，力量锤炼和步法练习，楼成都异常投入，尤其在桩功和步法练习上有如鱼得水的感觉，几乎能直观感受到自身的一点一滴进步，而付出就有收获自然无比地让人高兴和充满动力，至于力量锤炼，楼成仗着金丹对疲劳的恢复，连续进行着锤炼，协调进行着锤炼，也算能感受到收获。

    三个小时的苦练后，到了十一点，施老头将众人召集了起来，笑呵呵道：

    “接下来是粗浅的招式和发力技巧练习，然后留半个小时对练，两人一组，武功高低搭配，林缺，因为是单数，你与孙剑、徐秋白三个人一组，指点他们练习，分别与他们对练，你的武功水准高于其他人，一时半会儿也不会有势均力敌的对手，所以，转换一下角度，当一当教练，教学相长，自会有收获。”

    林缺默默点头，没有反对。

    施老头继续分配着小组：“……郭青，你指导严寸妫林桦你和黎小文对练，李懋，你和楼成一组……”

    李懋是大二的师兄，国字脸，浓眉毛，肩膀很宽，笑容爽朗，对楼成这第一个吃螃蟹的无品阶学员记忆犹新，直接走到了他的面前，笑着道：“楼师弟，多多指教。”

    “应该我说这句话才对。”楼成以武道社的礼节还礼道，然后转移了话题，“李师兄，你有业余几品了？”

    “三品。”李懋颇有些自得。

    “那不是仅次于陈社长和吴冬师兄，和孙剑师兄差不多了？呃，林缺进来之前。”楼成只知道陈长华与吴冬的品阶，因为当初是他们负责招新，一个业余一品，有望职业九品，但昨天伤了手，未必赶得上这次的定品赛了，一个业余二品，在大学范围内也算不错了。

    楼成话音刚落，旁边就传来重重的哼声，扭头看去，却是个头不高的吴冬师兄与他指导的大一新生恰好路过，前往旁边开阔的地方。

    看着吴冬师兄那张阴沉的脸，楼成下意识没有说话，等到他们远去，才听见李懋冷笑着道：“吴冬师兄还是那副鬼样子。”

    “啊？”楼成不解反问。

    李懋看了看四周，压低声音道：“武道社会沦落到现在的地步，一半原因在陈长华和吴冬身上，他们心胸狭窄，见不得别人好，不管老人还是新人，只要表现出超过他们的潜质，他们就会联手排挤对方，逼得对方不想参加武道社活动，大二、大三和大四本来有不少资质不错的人，现在都荒废了最少一年，课程也紧了，没法再提升了。”

    说到这里，他自嘲一笑：“如果不是我和孙剑师兄关系好，现在说不定都全心全意扑到专业课上了。”

    “孙剑师兄能对抗陈长华和吴冬？”楼成听得颇为震动，想不到武道社还有这样的事情。

    “虽然孙剑师兄和我一样是业余三品，但他爸是学校的教授，陈长华和吴冬他们不敢对他怎么的，不过孙剑师兄不爱管事，也就帮帮我和林桦，嗯，他女朋友。”李懋解释了一句。

    言外之意，其他吴猛、姜浮生、黎小文属于比较普通的，没什么威胁性的，从他们目前都才业余五品就可以看得出来。

    “原来是这样，难怪蔡宗明业余五品都没事先接到武道社电话。”楼成恍然，“还好我们这届有林缺，直接就把陈长华给打趴下了。”

    李懋笑了笑：“所以你们能专心练武，不用在意陈长华和吴冬的黑面孔，好了，我来教你一些招式和发力技巧。”

    说是招式，其实也就是直拳、肘击、膝顶等最简单的东西，配合上步、滑步、垫步等步法与发力技巧，重点在于后者，但如果步法不对，姿势不对，也很难发上力。

    楼成学得很用心，自身的协调能力亦因为“阴阳桩”的关系超过了初学者，因此很快便上了手，开始多加演练，以便熟悉。

    不知不觉，时间到了最后半个小时，李懋喊了停，请示了施老头，然后笑眯眯道：

    “楼师弟，来，我们对练对练，放心，我会有分寸的。”

    楼成整个人顿时一紧，有些惊慌，又有些兴奋，这可是自己第一次对练！

章节目录 第十三章 这日子没法过了

    看见楼成的样子，李懋忍不住笑了笑：“楼师弟，不用紧张，太紧张会影响发挥，造成动作的僵硬和发力的扭曲，当然，比武的时候也必须有点紧张，用我们专业的话说就是：刺激肾上腺素的分泌，所以，真正的武者要做到‘紧而不乱’这种程度，哎，我就不行，参加个业余定品赛都紧张得身体有些发抖，还好遇到的几个对手要么太弱，要么比我还紧张。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    这是师兄学长的经验之谈啊，楼成用目光表示了感激，记在了心头，然后深呼吸了一口，将惊慌压下，摆出李懋教导的起手式，双脚不丁不八，背部微弓，像是一只蓄势待发的野猫。

    李懋也摆出起手式，平和道：

    “我给你喂招。”

    说完，他一个上步，脚下发力，腰部承转，右手握拳捣出，打向楼成正面脖子处，是最简单的“直取中宫”招式。

    楼成见状，下意识就要躲避，连忙闪向了旁边，可这时，脚下忽然一绊，失去了重心，连运用“阴阳桩”的协调掌控能力都来不及就摔倒在地。

    不知什么时候，李懋右脚已经跟上，悄然踢出，不超脚踝，拦在了他闪避的方向上！

    “比武的时候不是不能闪避，不是必须硬抗，但一定要注意步法，注意对方的动作，上打下绊可是经典的打法，你刚才就是忘记了自己武者的身份，像普通人一样闪避，步法变乱，眼睛只在我的拳头上。”李懋伸出右手，将楼成拉起，指出了他所犯的错误，“你消化一下我们继续。”

    楼成静静思索，回味着刚才，牢记着问题，接着再次摆开了起手式。

    这一次，李懋蓄势靠近，步法灵动，楼成瞪大眼睛，关注着他身体的一举一动。

    是右拳，还是左拳？

    是踢腿，还是背靠肘击？

    如果是右拳，我该怎么用步法闪避？

    如果是左拳，我有机会反击吗？

    ……

    楼成心底闪过了一个个想法，思忖着自身的对策，可他还没来得及想清楚，李懋已经近身，脚步一旋，贴在了他的体前，然后一个肘击将他打得倒退两步，虽然没怎么发力，可依旧让他胸口一闷，感到了疼痛。

    而整个过程里，他思维混乱，手足无措，竟比第一次还不如，连闪避的动作都没能做出。

    怎么会这样？楼成一时有些呆住。

    李懋转过身笑道：“虽然正常时候，我们确实思维更快，一秒钟就有很多想法，身体跟不上大脑，但比武的时候，往往是大脑跟不上身体，想得太多，又犹豫不定，没有决断，以至于畏畏缩缩，手足无措，这就是反复练习的意义，是比斗经验的意义，让大部分状况都内化入本能，需要观察判断的地方也能迅速做出决定，楼师弟，不用担心，第一次对练都这样，我当初比你还狼狈。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “有的时候靠想象总觉得比武很简单的样子。”楼成自嘲一笑，明白了自己问题所在。

    又一次，他摆好了起手式，而李懋重施故技，上步出拳，力量自脚下起，经腰部中转，过脊椎通道。

    楼成吸取了前面两次的教训，迅速做出了决断，突地一个矮身，就要以刚才教的摔技扑李懋的双腿。

    忽然，他背部一重，李懋已变拳为掌，猛地下按。

    楼成身体正是前扑的时候，被这么轻轻一按便摔倒在地，吃了个狗啃泥。

    “不错，保持了步法，决断也很快，只是经验还少，对后续变化预料不足。”李懋表扬了楼成一句，同时又伸手将他拉起。

    楼成心情变得不错，能明显看到自身的进步实在是人生的享受，于是更加专注地投入了一次又一次的对练，将之前教导的粗浅招式、相应步法、发力技巧慢慢于实战里掌握。

    ……

    “快下课了，最后一次。”李懋看了看武道馆墙上挂着的电子大钟。

    楼成点了点头，脑海里过了一遍先前所学和刚才的反复对练，有了种自己可以尝试着主动做点什么的冲动。

    他不丁不八站好，观想起下腹金丹，半入了守一得静的状态，在感应着身体种种微妙变化的同时保持着对李懋的观察。

    李懋对楼成的慎重笑了笑，再一次上步冲拳。

    楼成身体倾斜，将重心明显移到了右侧，接着突然发力，让肌肉一丝一缕连贯变化，迅速调整了重心，让它转向了左侧。

    脚步一错，他闪过了李懋的拳头，而李懋紧跟着踢出的右脚却拦向了自身左侧，落了个空。

    机会！

    李懋右脚还未收回，重心不稳，正是机会！

    楼成侧对李懋，肩膀一沉，仿效着昨天的陈长华，脚步发力，猛牛般撞向了对方。

    李懋见状，慌忙借助右脚踢出之势，斜跳了一步，然后双手如封似闭挡在了侧方。

    啪！

    楼成撞中对方，却只能将李懋撞出一步，接着被对方改掌为抓，拿住肩头，左脚伸来，又是一绊，投摔了出去。

    咚！

    楼成落到地上，表情却不显痛苦，反倒有着几分愉悦，因为自己完美实现了预期的动作。

    “可以哦，这才第一次对练，就差点让师兄我阴沟里翻船。”李懋笑着走了过来，伸手将楼成拉起，“就是力量还不足，没能将我撞得失去重心。”

    楼成拍了拍身上的灰，嘿嘿笑道：“主要是师兄你这招用太多了，我心里就有点想法了。”

    自己才开始锻炼没几天，力量的增长显然不能凭空出现，而李懋师兄似乎也没发现自己用了阴阳桩的技巧。

    “下课，各回各家，各找各妈。”这时，施老头吹响了哨子，高声吆喝了一句，“明天记得准时。”

    “好了，我们去更衣室洗一洗再回去。”李懋指了指林缺的背影，他正走入更衣室。

    在武道社，更衣室是一个很神圣的地方，只有具备了资格，得到了允许，才能使用，如果楼成没加入特训，那显然是无法进去的。

    ――武道社各种设施都是学校出资建设，所以无论练习场还是力量房都是对全校师生开放的，唯有更衣室，闲杂人等绝不能使用，当然，练习场和力量房对全校师生的开放也是有时间限制的，尽量不打扰到武道社成员的练习。

    练习结束，楼成哪有心思和李懋这糙汉子混，扭头看向了严寸婺潜撸发现她和郭青似乎已经有了交情，正言笑晏晏地走向女更衣室，周围不少男同学虎视眈眈，想搭讪而不敢上前。

    难怪情圣说过，当你迈出搭讪的步伐时，你就已经胜过了百分之八十以上的潜在情敌――百分之八十的家伙连搭讪都不敢，只能远远看着，内心戏演绎着种种感人……

    对李懋示意了自己有事，楼成加快步伐，赶上了严寸嬗牍青两人，故意喘着气道：“怎么样？练习得怎么样？”

    特训只有十来个成员，郭青之前就见到楼成与严寸嬲驹谝黄穑因此并不奇怪，笑眯眯看着，至于楼成身后的李懋则摇了摇头，感慨了一句这年头的人都有异性没人性，慢步走向了相隔不远的男更衣室。

    严寸婷蜃煨Φ溃骸拔一购茫你比较惨吧，我们一直看到你在挨揍。”

    “是啊，第一次对练，有点手忙脚乱。”说话间，楼成突地皱了皱眉头，直到此时才感觉到身体多有酸痛之处，应该是刚才练习造成的淤青之类。

    见状，严寸嫜劬ν渫涞溃骸笆遣皇呛芏嗨嵬吹牡胤剑俊

    “是啊。”楼成老老实实回答。

    “是不是没有消除淤青的跌倒药酒药膏？”严寸孀旖枪雌稹

    “对。”楼成老实点头。

    严寸嫦掳臀⑻В目光流转：“我就知道你们这些汉子不会记住准备这些东西，直到要用了才会想起。”

    “呵呵，要不怎么叫糙汉子？”楼成笑着应和。

    严寸驵坂鸵恍Γ灵秀之中自有几分妩媚，然后说道：“你等下，我刚好有罐多余的药膏，武道世家调制，保管你明天淤青全散。”

    “好，好啊！”楼成愣了愣，猛然心花怒放。

    看着严寸嬗牍青走入女更衣室，楼成竟有种想哼歌的冲动，咱得意地笑，得意地笑……

    笑着笑着，他忽然感觉不对，周围投来了一道道莫名的目光。

    扭头看去，却是之前想搭讪又不敢的那群男生。

    呵呵，光靠热情能支撑多久，说不定明后天就不来参加特训了……楼成腹诽了他们一句。

    几分钟后，严寸孀吡顺隼矗手里拿着一个深棕色的玻璃小罐，递给了楼成：“淤青的地方涂上，然后按摩五分钟化开药力。”

    接过药膏，楼成故意用夸张的口吻道：“谢谢，谢谢，不愧是心地善良的严寸嫱学！”

    严寸娼手一摊：“三十块钱，不用谢。”

    “啊？”楼成愣住了，一脸呆滞。

    严寸嫘θ葜叵郑眼睛弯起：“开玩笑的，你可真，真，哈哈。”

    楼成被她笑意感染，也没觉得尴尬，闲聊几句后分别回到各自更衣室。

    更衣室很大，入门有三条金属长凳各自靠墙，是供武道社成员休息聊天和比赛时布置、安排、讲解对手的地方，而对应墙上有着几十个上锁的衣柜，林缺、陈长华等业余品阶的特训成员都有属于自身的专用更衣柜，楼成等人则只能临时用无主之柜。

    穿过这个地方，里面是一个个隔间，每个隔间有洗浴花洒，有放洗漱用品和换洗衣服的小格子，最尽头则开辟出三个蹲位的卫生间。

    哗啦啦，洗浴声不断，楼成挑了个打开的隔间，正要进去，却看见林缺从旁边出来，一边擦头，一边往前。

    楼成下意识点头打了下招呼，林缺也微微颔首，但没有说话。

    “林缺不像感觉那么狂傲啊……”楼成摇了摇头，进入隔间，脱下衣服，打开了花洒。

    不用去学校浴室排队真是太好了！

    洗完澡，他拿出那罐药膏，笑容止不住地开始涂抹。

    …………

    晚上，楼成上完课回到寝室，洗漱完毕，打算放松放松，召集了蔡宗明、秦默、汤文、邱志高等一干人等联网玩起了对战游戏――等等上床再找严寸媪牧模一天就完美过去了！

    正玩得起劲，他的手机忽然响动，拿起一看，是个陌生号码。

    “谁啊？”楼成疑惑选择了接听。

    “喂，楼成，该上床了，酝酿酝酿睡觉吧。”一道沉哑的声音传来。

    呃……是，是施老头……楼成下意识回答：“好，好的。”

    我擦，都打电话来监督睡觉了！

    这日子没法过了！

章节目录 第十四章 长跑健将楼小成

    挂断电话，楼成一阵咬牙切齿，但想到自己希望的美好未来后，他还是以绝大的毅力摆脱了游戏的诱惑，以死机的借口换来好几声“坑货”的怒骂。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    爬上床，距离施老头规定的睡觉时间还有十分钟，楼成叹了口气，拿出手机，登上QQ，点开了与严寸娴亩曰翱颍骸坝质瞧１顾嵬吹囊惶欤躺在床上感觉自己像条死狗……”

    “汪汪汪。”严寸婊亓巳个字。

    楼成忍不住就笑了：“你也是啊？”

    “自己选择的特训，跪着也要练完！”严寸娣⒘烁鏊手叉腰的卖萌表情。

    “是啊，怎么也得支撑完这个学期。”楼成没敢说大话，转而道，“我完全没想过你在网上和现实这么不一样，刚才那个‘汪汪汪’笑死我了。”

    说着，他发了个笑哭的表情。

    严寸娣⒘烁鲂吆毂砬椋骸拔颐挥信枷癜袱的。”

    不知不觉，楼成心情大好，聊到十点半，以无与伦比的毅力与严寸婊サ懒送戆玻怀揣着希望与梦想沉沉睡去。

    第二天，闹钟准时响起，楼成霍然惊醒，赶紧伸手点了关闭，怕打扰到室友们的睡眠。

    如果不是新校区地处郊外，没办法出去租房，真该搬出去，免得影响到别人……念头一闪，楼成爬下床铺，先用冷水洗了把脸，彻底清醒了过来，然后换上第三套练功服，也是他最后的一套――时值深秋，第一套还没干掉，看来得再买一套才能形成良性循环。

    刷完牙，拿起施老头叫人给的钥匙，楼成轻手轻脚出了房间，下了楼道，在一片昏暗的路灯光芒里打开了宿舍大门，在万籁寂静的薄雾中慢慢跑向昨天的湖边。

    来到湖边，距离五点五十还有几分钟，但施老头已经等在了那里，身边停着一辆自行车。

    师父比我还先到……楼成忽地有了几分感激，跑了过去，恭恭敬敬行了一礼。

    “不错，不用我打电话催。”施老头嘿嘿一笑，“教你另外桩功之前，先做个长跑锻炼吧。”

    “长跑？”楼成疑惑反问。

    有金丹恢复疲劳，自己长跑还有什么意义？

    施老头拿出根烟抽上：“虽然在炼体阶段，比武靠爆发力、肌肉本身力量和步法就足够了，但你要记住‘丹气’境重点不是‘气’，是‘丹’，身体和谐统一到近乎完美，力量、意志、肌肉浑然如一，协调运作，有激必应，宛若大丹，所以，缺了耐力这一环的身体是很难达到这种境界的。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    “为什么一般的武道学校，高中武道社，大学武道社，普通武道馆，很少能出‘丹气’境的武者，哪怕不缺好的桩功等东西？就是缺少类似的认知，嘿，别看我说得简简单单，真传一句话，假传万卷书。”

    “弟子明白了。”楼成为难道，“可真的要跑吗？”

    师父说得很有道理，但在金丹恢复疲劳的情况下，长跑对自己的耐力能有提升吗？

    施老头啧啧道：“不要怕难怕苦怕累，哪个强横武者不是这么走过来的？放心，师父会跟着你，监督你。”

    说着，他不怀好意一笑：“当然，师父我年老体衰，早就没有了耐力，你跑步，我骑车！”

    他用力拍了拍旁边的自行车龙头，志得意满。

    “真要跑？”楼成犹豫又诚恳地看着施老头。

    “给我跑！年纪轻轻怕什么累！”施老头脸孔一扳。

    ……

    过了许久，楼成脸不红气不喘地在前面跑着，施老头骑着自行车，落到了远处，上气不接下气地踩动，肺部像拉风箱一样：

    “兔崽子，停！停！”

    “你，你想累死你师父啊！”

    楼成停了下来，忍着笑，故意喘起气，看着施老头“爬山涉水”赶到。

    “你，你吃什么长大的？练什么武道，练长跑去啊！”施老头一口气快喘不过来了。

    “是，是师父你让我跑的……”楼成满眼的无辜。

    不过这次长跑也有所收获，相比以前，耐力明显提升了，不像初得金丹那天，慢跑一阵就气喘吁吁，需要金丹的补充，今天至少正常慢跑了好几倍的距离。

    换句话说，金丹对疲劳的抚平不会影响自身耐力的提高，甚至因为它的这种抚平，自身耐力的提高远超正常！

    想到这点，楼成脸上的笑容险些掩饰不住。

    好一会儿，施老头总算顺过了气，黑着张脸道：“以后长跑不能停，但你自己跑，不能偷懒。”

    说完，他将楼成带到附近僻静处，把“雷部”电火桩与“冰部”凝水桩仔细讲了一遍，前者是以练身体爆发力为主，后者锤炼感官，提升注意力，加上感应掌握身体协调变化的“阴阳桩”，以及力量锤炼，长跑锻炼，步法练习，恰好形成了一个完整的修炼体系。

    按照施老头的话说，他将“雷部”雷鸣桩换成“冰部”凝水桩，效果虽然说不上更好，但却更适合楼成这种错过了最佳锻炼时机的人。

    于桩功之上，楼成每多付出一分努力，都能明显看到对应的收获，自然专注沉迷，毫不松懈，接下来的特训愈发用功，而周四晚上的没课让他放松了精神，填满了动力。

    周五晚间，楼成斜挎着书包，回到了寝室，还没进小房间就听到了里面的欢声笑语。

    “什么事情这么热闹啊？”他推开房门，看到蔡宗明坐在自己的位置上。

    “你忘了啊？今天我们和女生寝室联谊。”“劳模”张敬业笑着回了一句。

    “哟，结果怎么样？”楼成虽然自身不想去，但对此事还是很有兴趣的，很关注他们的后续。

    蔡宗明得意笑道：“橙子，有我出马，结果还会差？”

    “是啊，我们都在考虑给情圣换个外号了，你不知道，他完全掌握了气氛，一张嘴逗得对面女生笑个不停，对于这种人，我们感觉他所有的能力所有的长处都在那张嘴上了。”室长赵强同样笑容满面，“所以，按照‘王者战’的头衔称号惯例，我们打算叫他‘嘴王’！”

    “你们这是夸我还是损我啊？”蔡宗明似乎对这个绰号很满意。

    “不错，嘴王一出，群狼低头。”楼成调侃了一句，挑了挑眉毛，“你们不要想蒙混过关，我问的是联谊寝室怎么样？”

    “不错！”老邱憋了半天，憋出了两个字。

    蔡宗明笑嘻嘻跟着道：“是不错，有个美女哦，真的美女。”

    “是啊，是啊，庄小君是真好看，不戴眼镜好看，戴眼镜也好看。”张敬业附和道，“可惜，听郭青说她有男朋友了。”

    “不是男朋友，只是个追求者，关系比较近了的追求者。”赵强反驳了一句。

    楼成愣了愣：“郭青？”

    这名字怎么这么耳熟？

    “对，就是武道社那个郭青，和你一起特训的那个郭青，真是巧合啊，缘分，缘分。”蔡宗明笑道，“她好像看上老邱了。”

    “呸，没有这回事！”三大五粗的邱志高连忙否定。

    “我也有感觉，她一直在找老邱问东问西，你们两个的身材很配嘛。”赵强赞同道。

    张敬业亦跟着道：“老邱，你别不承认，我们最后和潘雪交流的时候，她也说郭青对你比较满意。”

    “老邱，你就牺牲色相吧，以后联谊寝室将更加紧密，阿强、劳模与庄小君接触的机会也就能更多。”蔡宗明开起了玩笑，赵强和张敬业一阵哄闹。

    老邱无奈看向楼成：“橙子，他们简直色迷心窍，只有你能主持公道了！”

    呃……郭青与严寸娴墓叵邓坪跞战ゲ淮怼…楼成忍住笑，义正言辞道：

    “老邱，你就从了吧！”

    “滚！”老邱好气又好笑。

    楼成的玩笑点到即止，转头岔开了话题：“郭青，庄小君，还有两个女生呢？潘雪？”

    “一个叫潘雪，一个叫游芳芳，游芳芳比较内向，长得也，呃，比较一般。”蔡宗明说道，“潘雪个子小小的，挺活泼挺好相处的，长得也挺可爱。”

    “但她有男朋友了。”张敬业插嘴道，“还是，还是什么南亚留学生。”

    “啊，我们学校的？”楼成问道。

    “对啊，那些南亚留学生身上味道好重，每次遇见，我都想捏住鼻子，不知道潘雪怎么看上了他。”赵强叹了口气。

    老邱跟着道：“郭青说他们是在外语角认识的。”

    “哎，外语角这种地方就是为这种事情诞生的！”赵强义正言辞道。

    “就是就是，我们大好的姑娘，该死的外语角……”张敬业与老邱附和道。

    这时，赵强突地站起，翻出一本书就要往外走去。

    “诶，阿强，你去哪里？”蔡宗明和楼成同时问道，一脸茫然。

    赵强回过身，郑重点头：

    “时间还早，我去外语角再练练英语。”

    噗……楼成差点喷出口水：

    “阿强，你这浓眉大眼的怎么老背叛*革*命！”

    剩下几人一阵哄笑，赵强如此脸皮也忍不住微微一红。

    这时，楼成的电话嘟嘟响起。

    拿起一看，是施老头的来电，楼成暗道不会又是催睡觉吧？

    “喂。”寝室有人，他没叫师父。

    施老头在电话另外一头道：“你给自己订一张明天晚上七点去平江市的动车票，那个时间点只有那一班。”

    “啊？”楼成一头雾水，“平江市？”

    “对，山北省平江市。”施老头声音低沉，“不要问为什么，明天晚上六点半在动车站等我。”

章节目录 第十五章 他犹如此

    电话挂断，楼成依然满头雾水，怎么莫名其妙就让自己去平江市了？

    他的脑海里冒出了一个又一个担忧的想法，什么人口贩子啊，传销分子啊，施老头难道另有“兼职”？

    这一去会不会有什么危险？

    蔡宗明看见楼成神情不对，于是拍了拍他肩膀道：“走，橙子，出去抽根烟。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    想了想，楼成跟着走了出去，来到生活阳台，双手靠着栏杆，俯视着七栋的院子，距离熄灯还早，来来往往的学生很多，有的提着热水瓶，有的抱着书本，有的拿着夜宵，有的则成双成对，在大门外面顶着宿管大爷炯炯有神的目光恋恋不舍。

    松大的宿舍楼都自成微型小区，一栋四个单元恰好围出个院子，有花坛，有路灯，有乒乓球桌，楼成他们所在的二单元恰好正对着大门。

    “怎么了，橙子，有事？”蔡宗明拿出根香烟，叼在嘴里，并未点燃。

    昨天楼成向室友们说明了自身开始戒烟，蔡宗明视之为笑谈，在与女友视频聊天时嘴贱提了一句，然后可耻地被女友强制戒烟了，说什么学习楼成好榜样！

    楼成决定略微透露一点：“情圣，呃，算了，还是叫你嘴王吧，免得你老念叨，我先前不是报名了武道社特训吗，一半是为了追，你懂的，一半是站阴阳桩时发现自己有守一入静的天赋，然后施老头也发现了这点，准备重点栽培我。”

    蔡宗明嘴角抽了抽：

    “橙子，不吹牛*逼*咱们还是好朋友。”

    “真的。”楼成竭力让自己的眼神显得诚恳。

    蔡宗明盯着他道：“真的？”

    “真的！”楼成的口吻异常笃定。

    “可以啊，看不出来啊，橙子。”蔡宗明知道楼成的为人，终于相信了此事，伸手拍了下肩膀，笑嘻嘻道，“苟富贵，勿相忘！以后你要是能成为武道社的顶梁柱，我说出去也能倍有面子，看来有句话说得对，人傻心思单纯才容易入静。”

    “不能说句好听点的吗？”楼成瞥了他一眼。

    “是是是，人不可貌相，海水不可斗量，我有眼不识泰山，楼成大哥，不，橙子大爷，让我抱你的大腿吧！”蔡宗明夸张表演道。

    两人笑了一阵，楼成继续道：“刚才施老头莫名其妙给我打了个电话，让我订张动车票，明天晚上和他去平江市。”

    “平江？”蔡宗明下意识反问，“山北省省会？”

    “对啊，不知道去干嘛，所以我有点担心。”楼成叹了口气。

    “施老头是校长亲自请来的，应该没什么问题，而且橙子你要貌没貌，要才没才，要钱没钱，拐你干嘛？可能是因为大学武道会的事情吧，山北大学就在平江。”蔡宗明损了楼成一通。

    “有道理。”楼成点了点头。

    难道施老头是想考察去年大学武道会冠军山北大学的详细情况，于是带上自己这便宜弟子享受享受公*费*旅游？

    可为什么要自己出钱买票……

    见楼成松了口气，蔡宗明突然话锋一转，猥琐笑道：“我听说有些变态老头因为自己身体老去，不复青春，特别迷恋同性别孩子或年轻人的肉体，想藉此回味以往，你说，施老头会不会……”

    “呸！”楼成光是想一下蔡宗明的描述就差点吐了，但心头莫名就多了几分畏惧与担忧。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    万一呢？

    不怕一万就怕万一啊……

    蔡宗明笑得前俯后仰，然后才贱兮兮道：“不过，橙子你不用担心，即使施老头是变态，目标也应该是林缺啊我啊这种才貌双全的，不会看上你的。”

    “谢谢你的安慰了！”楼成咬牙切齿说道。

    被蔡宗明这么一打岔，他心情恢复，用水瓶里剩下的热水洗了脸，泡了脚，然后刷牙上床，不敢开电脑，怕被这小*婊*砸诱惑地不想睡觉。

    躺平，拿出手机，楼成直奔QQ，论坛都没刷。

    “告诉你一个八卦。”楼成对严寸娣⒘烁龃笮Φ谋砬椤

    过了几十秒钟，严寸婊氐溃骸笆裁窗素裕扛咧械模俊

    “不是不是，刚才我下课回寝室，发现那帮家伙今天晚上和一个女生寝室联谊了，中文系的，郭青她们寝室！”楼成斟酌着语气，隐晦提及自己没参加联谊。

    严寸娣⒘烁觥澳康晒反簟钡谋砬椋骸罢饷辞桑磕忝窃趺戳谊到的郭青她们寝室？”

    “我们寝室老邱在教室桌子上看到有人写了一个女生寝室求联谊的电话，他们怕是恶作剧，就改了改尾号，用我们302宿舍的32代替，结果对面就是郭青她们寝室。”楼成原原本本说着，分享着这件事情。

    “你们两个寝室好有缘的感觉，她们就这样答应了联谊？”严寸嫘酥虏勃问道。

    楼成回了个窃笑的表情：“可能是因为大一刚入校吧，对什么都新鲜，对什么都好奇，对这种随机般的联谊也有尝试的兴趣，到了大二，见多识广了，估计就难了。”

    “也是。”严寸娣⒘烁鏊手十指交叉，托住下巴沉思的表情，“如果我们寝室遇到，我多半也会答应，挺有趣挺好玩的。”

    “对了，据说郭青看上我们寝室老邱了！”楼成爆出重要八卦。

    “啊？”严寸娣⒊鏊眼放光的表情，“真的？”

    “据说是，我们寝室几个男生都感觉得出来，她们寝室的室友私下也这么说。”楼成没敢肯定。

    “哦哦哦。”严寸娴南息回得飞快，“老邱这个人怎么样？我得帮阿青把把关！”

    “身材比较壮硕，和郭青挺配的，人也比较憨厚，比较好相处，算半个学习狂魔……”楼成将自己对老邱的印象说了说。

    当然，老邱身为寝室种子源头，是造福大家的好人，这种事情就不足为他人道也。

    就着这个八卦，两人聊得兴高采烈，不知不觉就到了十点半，楼成忍着心痛，恋恋不舍地道了晚安，借口每天特训和上课太充实太累。

    …………

    又是一番对练，施老头宣布今天的特训加周六的武道课结束，星期天的特训因为他有事情推迟到九点。

    这个消息顿时引来一阵欢呼，对参加特训的成员们来说，终于能多睡一个小时了！

    而经过几天的“磨难”，几位起哄加入的大一新生退出了大半，只剩两个还在坚持，但据楼成观察，下周估计就看不到他们了。

    这时，他看到严寸婧凸青联袂走了过来，不像之前几天一样需要自己靠近。

    “橙子是吧？原来联谊的是你们寝室啊。”一碰头，郭青开门见山，爽朗道，“感觉真巧，对了，你怎么没参加？”

    “我刚好有事，所以让小明同学，呵呵，就是蔡宗明顶替了。”楼成看了严寸嬉谎郏见她神色并无异状。

    郭青没有多问，笑呵呵开口：“大家又是武道社成员，又是联谊寝室，算是很有缘分了，而且昨天晚上面基的时候聊得也蛮愉快的，不如再挑个时间，下周周末或者下下周周末，我们两个寝室出去爬个山唱个K？或者找个能烧烤的地方野炊？”

    这姑娘性子挺直爽嘛，而且好有行动力……楼成犹豫了一下，没直接答应，想着自己该找什么借口不去。

    而且这种事情得和老邱、阿强和劳模商量商量，不能自作主张，不过看他们对庄小君的赞美，绝对会屁颠屁颠地跟去。

    就在他犹豫的时候，郭青转头看向严寸妫骸白蛱煊胁套诿鳎下次联谊不叫他也不好，加上橙子，男生就有五个了，虽然女生少点也无所谓，但你和橙子是老同学，那么熟，要不一起去吧？”

    严寸嫒挠行酥碌溃骸昂冒。我还是第一次联谊呢。”

    “那就这么定了！下周或者下下周出去联谊！”楼成斩钉截铁答应了。

    至于阿强小明他们的意见？管他们去死啊！

    郭青脸露喜色：“那行，我们各自回去统计下时间安排，看具体哪天比较合适。”

    这一番交谈真是皆大欢喜。

    …………

    对联谊寝室的要求，一帮处在荷尔蒙旺盛期的男生自然没有任何犹豫就答应了，蔡宗明也对类似的活动兴趣盎然。

    周六的下午是楼成难得的休息期，刷了论坛，看了小说，与严寸媪牧颂欤和没有外出的寝室室友联网打了游戏，感受到了久违的轻松与惬意。

    到了五点，他将换洗衣物塞入书包，出门坐校车前往了市区，然后网约了车去动车站。

    “幸亏老妈这个月多打了八百，要不钱还真不够用……”楼成顺着人潮，亦步亦趋地通过着安检，顺手摸了摸自己的钱包。

    到了检票口附近，时间才六点出头，他一边在论坛和QQ群聊天打屁，一边等待着施老头的来临。

    六点四十分，施老头穿着他那身陈旧的文化衫抵达，赞了楼成一句：

    “不错啊，很准时。”

    早上修炼时，楼成很是专注，没有多问去平江的事情，此时看到施老头，脑海里突地闪过了蔡宗明说的变态话语，不由自主退后一步，拉开了距离。

    “你这是什么眼神？”施老头疑惑看着他。

    “没，没什么，就是好奇去平江做什么。”楼成干巴巴道。

    妈了个鸡，都是小明这货胡说八道，害得我都有点乱想了！

    “该知道的时候会让你知道的。”施老头不甚在意。

    到点检票，上车就座，楼成一直惴惴不安，异常拘束，都是施老头问一句才答一句。

    还好两人的车票不在一节车厢，他这才长长松了口气。

    松城到平江只有一个半小时，楼成睡了会就抵达了这座历史悠久的省会。

    坐上出租，不出意外，施老头的目的地是山北大学，对此，楼成放松了一点，但很快，他又绷紧了心弦，因为两人踏入了一间招待所般的酒店。

    要是两张床的标间，一个房间……楼成觉得自己有些紧张了。

    “两个房间。”施老头拿出了钱和证件。

    听到这句话，楼成总算平静了下来，在内心狠狠咒骂着胡说八道的蔡宗明！

    “明天老时间起。”进入房间前，施老头吩咐了一句。

    一夜无话，楼成偶尔能听见隔壁撕心裂肺的咳嗽，第二天五点四十分，他洗漱完毕，与施老头一起离开了酒店，进入了山北大学的校园。

    来到一个大操场的角落，施老头观察了片刻，指着远处一个正在慢打锤炼的男生道：

    “看到那个人没有？”

    楼成凝目望去，只见山北大学依旧淹没在夜景里，一株银杏树下，黄叶纷飞，一位身穿白色武道服的男生正练着拳脚，由于天色很暗，自己几乎看不清他的长相，只是从一拳一脚里感觉得出对方深厚的武道水准。

    “看到了。”他莫名其妙回答道。

    来平江就是为了看这个男生？

    施老头笑了一声：“他叫彭乐云，去年进的山北大学，当时就已经有身成大丹、气自体生的境界，职业八品，然后击败武道社社长，带领山北大学突破四强水准，拿到了全国大学武道会的冠军。”

    “他就是彭乐云？”楼成在论坛里被灌输了好几次这个名字，想不到今天看见了真人。

    这位据说是天才中的天才，有望上三品的超卓才俊。

    施老头微微颔首：“他是上清宗嫡传，如今‘武圣’钱东楼的师侄，自幼喜爱思考，常说‘武道需师法自然，而自然又是什么呢，物理与生物’，所以，他在去年让人震惊地选择了进入大学，山北大学物理系。”

    “为师带你前来，就是为了让你看一看，这种真正的天才，有着身份背景的天才，在武道上都没有丝毫的松懈，哪怕平时再爱玩，再爱泡吧，再爱游戏，每天五点半，也会准时开始，不管哪天来，都能看到，你看，我们就是临时起意，当即前来，依然看见了他的身影。”

    “这样的天才都在如此刻苦地努力，你想追赶上他们的步伐，不吃更多的苦受更多的累怎么行？”

    楼成先是惊讶于彭乐云的背景，但渐渐被施老头的话语所震动，如果不是亲眼看见，如果早有心理准备，这样的画面或许还不会有如此的效果，但当自己等人临时起意，前来山北，依旧看见彭乐云五点就起，披星戴月，坚持锤炼，水滴石穿，就不得不震动了心灵。

    有对比，才会有明悟！

    这是真正的天才，他犹如此，何况自身？

    “看到了，明白了，那就回去吧。”施老头转过身体，负手离开。

章节目录 第十六章 拳脚熟练

    平江之行后，楼成感觉自己忽然静了下来，真正地静了下来，从里到外地静了下来，以往面对每日的苦练，虽然都以绝大的毅力咬牙坚持住了，更因点点滴滴皆有回报而愈发坚定，但终究是鼓着一口气，为一两年内拿到职业九品，为严寸娴那囗，为将来的美好前途而忍耐，颇有急功近利之感。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这样的心态在短时间内确实能驱动自己刻苦修炼，可当遇到一定的挫折后，当阶段成就不如想象后，必然会反馈加倍的沮丧和失落，煎熬心灵，带来难以预料的后果。

    戒骄戒躁，古之良训，自己无骄狂之处，却有躁动之意！

    心静而后安，楼成逐渐将每日的锤炼彻底内化入了自己的生活，平和安宁，温润坚定，连气质都似乎发生了变化，惹得蔡宗明颇有惊讶之情，常啧啧调侃说：“橙子这货莫非遭遇了潜规则，怎么感觉有点性情大变了？”

    面对他的话语，楼成只淡然说了几个字：“你过来，我掐死你。”

    不知不觉，两个星期过去，楼成只觉自身在“阴阳桩”“雷火桩”和“凝水桩”上似乎突破了某个关隘，踏入了新的层次，身体协调如意的能力明显提高，两三招内的短暂爆发力明显提高，比武对练时的专注与冷静明显提高，略有点近视的眼睛也似乎恢复了当初的清晰，有的时候甚至还能感觉到别人的注视。

    又是周六上午，时间接近十二点，李懋收敛笑意，郑重道：

    “橙子，最后来一趟。”

    楼成微微点头，摆开招式，等待着这位大二师兄的喂招。

    李懋没像两周前那样简简单单的“直取中宫”，一个行步，整个人就“游”到了楼成身体左侧，右手成掌刀，斜斜劈向楼成的脖子。

    楼成不慌不乱，左臂一抬一架，隔开了李懋这一掌，然而不等他反击，李懋又是一个行步，来到了他的身后。

    可是，李懋脚步刚落，就见楼成一个后撩腿几无征兆踢来，似乎早有准备。

    “好！”他赞了一声，再次一迈，闪过这一踢，然后步法展开，身如游龙，绕着楼成不断进击。

    楼成此时已无需刻意才能半守半静，意念似分似合，一边专注观察着对手的动作，一边冷静快速做出决断，见招拆招，稳守门户，没被李懋的“游身掌”弄得手忙脚乱，左支右绌。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    打了一阵，李懋步法忽有变化，突然滑步靠近，紧接着就是一式冲步炮拳，拳如炮击，风声轰然，几有开山之势。

    楼成不敢硬挡，侧身推腕，然而李懋一只脚已顺势插来，要隔在他两腿之间，这要是摆好，既能作为投摔技的一个支点，也能影响楼成，让他好几种步法不敢施展，难以发力，一发就着。

    见此情状，楼成脑海念头纷涌，有着种种想法与诸多应对，不过他并无犹疑，瞬间就做出决断，往后退了一步，李懋再进一步，他再退一步。

    再进，再退，再进，再退，两人就仿佛在跳着配合默契的舞蹈，彼此间的距离始终没有大的改变。

    李懋吐了浊气，不再尝试，又是滑步，强行靠近，以脚部为源泉，带动腰背，双**替，如同连环之炮，砰砰快击。

    楼成只觉自己遭遇了狂风暴雨，随时随地可能倾覆，必须竭尽全力才能抵达一二，然而，他并未失措，拳头，手肘，胳膊等交替使用，不断阻挡，很有节奏之感，而脚下步法不乱，始终让自身保持着相对适合发力的状态。

    这种攻击下，步法一乱，力量发不出来，就是瞬间败北的下场！

    连环炮拳，虎啸风吼，楼成苦苦支撑，完全忘记了时间的流逝，就在他感觉自己快到极限的时候，李懋身影后退，压力陡然消失。

    他茫然看去，只见李懋摇头笑道：

    “时间到了，教练吹哨下课了，这算是咱们第一次平手。”

    楼成松了口气，方觉双手酸痛阵阵，甩了甩，微微笑道：“多亏师兄手下留情。”

    这不是谦虚，而是实话，因着只是教学对练，李懋一直未用全力，更多属于喂招形式。

    “话不是这么说的，要不是这两个多星期我天天和你对练，每天都能感受到你明显的进步，我现在肯定不相信你是当初的那个橙子。”李懋颇为感慨道，“两个多星期前，你还是连打架都没怎么打过的超级菜鸟，速度也不快，力量也不大，反应更是畏缩迟钝，可现在，你配得上‘拳脚熟练’这四字评语了。”

    “拳脚熟练啊……”楼成咀嚼这四个字，心底有着几分喜悦。

    “别看‘拳脚熟练’这四个字听起来就像形容初学者，不怎么样，但它却是业余九品的标准评语之一。”李懋笑呵呵说道。

    “师兄，你是说我有业余九品的水准了？”楼成颇为惊喜问道。

    这还不到三周的时间，自己就有业余九品的水准了？

    李懋点了点头：“拳脚熟练就是你有想必发，在比斗时能熟练而合理地运用招式，不乱步法，光这点就胜过了乱打的那百分之九十家伙，必然是业余九品，呵呵，但业余九品未必拳脚熟练，有的人身体优势太明显了，而定品赛又是比赛，不是评定的形式，他们仗着别人打自己不破防，自己一拳就能把对方撂倒，不是那么重视拳脚招式的熟练。”

    “哎，还是那句话，要不是每天都在和你对练，我现在多半会喊女朋友出来看上*帝了，你知道我当初花了多长时间才从初学者拿到业余九品的吗？十岁练武，十五岁才通过了业余九品的定品赛，虽然不是每天都练，但整整五年啊，五年啊，你才三个星期！”

    楼成没有狂喜，反倒平和笑道：“这不一样，大部分从小练武的人，都处在身体的发育期，力量等身体素质是一点一点增长起来的，要好几年才比得上成年人，而我已经是实实在在的成年人了，不需要再等待身体的长成。”

    “虽然是这个道理，但还是能证明你有很强的天赋，可惜啊，你当初怎么没去学武，错过练武的最佳时间了。”李懋惋惜说道，然后拍了拍楼成的肩膀，返身走向了更衣室。

    看着他的背影，楼成在心底回味着刚才的那份喜悦：

    三周就为业余九品，等到明年开学，自己会有几品呢？

    不说那么长远的事情，只是现在，我提升的爆发力，我提高的冷静专注，我进步最大的协调能力，都还没有完全融入招式步法，始终隔着一层隐隐约约的屏障，各自为政，等到打破这层阻隔，将这些融合为一，自己能有业余几品的实力呢？

    想着这些事情，楼成快步走向女更衣室，追上了严寸婧凸青。

    “今天天气真不错，看来老天爷都在保佑我们啊。”他笑眯眯开口。

    协调好众人的时间安排后，联谊定在了今天下午，一点半集合，去召山湖秋游划船，晚上在外面吃顿好的，考虑到楼成、严寸婧凸青都要早起特训，吃过晚饭就不去唱K了。

    严寸婧诜⒃着，马尾一点一点，多了几分俏皮与活力：“我一直都是晴天娃娃，从小到大参加的所有春游和秋游都没有遇到过下雨，你得感谢我！”

    楼成正想打蛇随棍上，说好啊，我请你吃饭（或者我送你零食）感谢你，以示诚心！

    但旁边的郭青却不耐烦插嘴了：“等下还要见面的，现在急着聊个什么劲？你们男生是不麻烦，也就吃个饭，我们还得收拾，还得洗头。”

    被她一说，楼成险些闹了个老脸发红，只好笑道：“那我先去洗澡了，下午见。”

    “下午见。”严寸嫘γ忻谢恿嘶邮帧

    克制住回头的冲动，楼成进入了更衣室，心底微微叹了口气。

    经过锲而不舍地聊天交流，见面招呼，逗趣讨好，加上同学的天然亲近，自己与严寸娴墓叵凳窃嚼丛胶茫她都开始叫自己的绰号橙子了，但总是差点什么，无法更进一步，就像高中时没有暧昧但交情不错的男女同桌一样，始终有着几分客气。

    接下来该怎么办呢？

    洗过澡，吃过午饭，楼成回到宿舍，看见赵强、张敬业和邱志高都在挑选衣服，要以最精神最抖擞的面貌出现在女生跟前，蔡宗明则在旁边做着指导。

    “可以啊，嘴王你还有这样的本事。”楼成调侃了一句。

    蔡宗明笑道：“不是我厉害，实在是他们平时穿得太，呃，太单身狗，包括你。”

    瞥了他一眼，楼成又转头看着宿舍内的忙忙碌碌，压低声音对蔡宗明道：

    “情圣，你说这人是不是有点武功就想逞血气之勇。”

    “是啊，侠以武犯禁嘛。”蔡宗明猛地侧头上下打量楼成，装出惊恐的模样，“橙子，你该不会想，想实践那句口号吧？这真会坐牢的！”

    “想什么呢！”楼成笑骂一句，“我的意思是，以前没什么拳脚功夫的时候，如果和严寸娉鋈チ谊，我肯定希望一路平平安安，不要遇到黑车，不要遇到流氓，不要遇到路霸，总之，顺顺利利，毫无波折，而现在，我竟然有点期待下午遇到流氓，遇到没脑子的富二代*官*二代什么的，然后我就能英雄救美了。”

    蔡宗明没有反驳，只是平静回了一句：

    “醒醒，你女神可比你厉害，而且还有老邱这业余六品，还有我和郭青，英雄救美哪轮得到你？”

    “也是……”楼成嘴角抽动了一下。

    好嘛，没法套路了……

章节目录 第十七章 男人不畏缩

    看着赵强换好衣服，拿着ㄠ水去洗漱间，楼成忽地有了几分紧张，不像练武时那样平心静气，不骄不躁。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “嘴王，情圣，我穿什么衣服比较好？”他不耻下问。

    蔡宗明双手抱胸，得意洋洋：“知道问我了吧？有本事就穿着你这身武道服去？”

    不等楼成伸手掐死自己，他继续说道：“下午要划船要运动，牛仔裤或者休闲裤都比较适合，像阿强、劳模和老邱这种既没长相又没什么气质的，最好穿浅色衣服，至少看起来干净和精神，你原本和他们差不多，但最近是不是吃错药了，练武练得走火入魔，变得人模狗样的，多了点深沉，可以弄深色衣服装一装了，嗯，就穿你那件黑色休闲衬衣，外面配那件短的皮夹克，棕色那件，比较精神，喂喂喂，衬衣不要扎进去，皮夹克也最好不要拉上，老气。”

    按照小明同学的指导，楼成换好了衣服，对镜一看，还是蛮不错的，很几分沉静之感，但又不失大学生的朝气，至于赵强、邱志高和张敬业，虽然都是以干净精神为基本原则，但蔡宗明刻意有所挑选，以做区别，免得走出去还以为是宿舍集体服装或者工作服，缺乏辨识度。

    做好准备，几人有些兴奋又有些忐忑地跟着蔡宗明出了寝室，前往约定的碰面地点。

    “嘴王，等下我该怎么做？”快走两步，与蔡宗明并肩，楼成低声问道。

    蔡宗明呵呵笑道：“大方一点，大气一点，男人不能畏畏缩缩，而且你女神和郭青她们寝室其他人都不熟，和我们更加不熟，在这种陌生的环境下，她天然会亲近和依赖认识的熟人，郭青的心思在老邱身上，你的机会来了，大胆靠过去，和她说话，带动话题，就像平时QQ聊天一样，她只会高兴不会冷淡，具体的细节，这没法指导，看你自己发挥了，记住大方大气这个总原则就行。”

    “像QQ上一样聊天？我去，感觉不用表情包都不会聊天了……”楼成轻吸了口气。

    “呃，那记住一个原则，不知道该怎么回答的时候，就以逗笑她为目的，男生幽默点不会差，但绝对不能低俗粗俗，至少在你们很亲密前不要这样。”蔡宗明拍了拍楼成的肩膀，“坦然一点，轻松一点，反正我也没怎么看好你，失败也无所谓，就当涨涨经验。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>”

    楼成鄙视地看了他一眼，被他这么一损，心底的紧张倒是褪去了不少。

    双方的见面地点约在学校东大门旁，等了十分钟左右，就看见五个女孩子娉娉婷婷过来，而楼成一眼就发现了严寸妫完全无视了别的女生。

    因为要去划船，她没穿裙子，而是一条修身浅色牛仔裤，脚踏一双小白鞋，上身套着件白色体恤，胸前的花纹图案略微镶嵌了点亮片，外面则披着浅绿色小外套，头发放下，没弄刘海，秀气灵动里透出几分清纯干净。

    “敢于露额头的都是真美女。”蔡宗明低笑一声。

    赵强、邱志高和张敬业也一眼看到了严寸妫她无论走在哪里都是人群的焦点。

    他们嘴巴微张，惊讶看向了楼成，虽然之前就知道这次联谊有楼成的老同学参加，但谁能想到会是这样的老同学？

    在她旁边，自己等人觉得很好看很漂亮的庄小君完全黯然失色。

    “橙子……”赵强喊了一声。

    “啊？”楼成茫然看着他。

    赵强痛心疾首道：“我算明白了，不会叫的狗才真咬人，你说我背叛*革*命，你才是真的大叛徒！”

    这话一出，顿时引来蔡宗明等人的哄笑，楼成忍不住老脸一红。

    五位女生走到近前，楼成默默念了三句：

    “大气一点，大方一点，大胆一点！”

    默念之中，他迈开步伐，迎了上去，用反复练习过的微笑对严寸娴溃骸拔一挂晕女生都会迟到几分钟的，想不到你们还提前了，还好我们来得早。”

    严寸嫦匀幻挥修限危反倒因为熟人有了几分放松，指了指旁边的郭青，抿嘴笑道：“谁叫阿青一向雷厉风行，拉着我们就过来了，她为了这次联谊，中午还专门洗过头。”

    这话一出，旁边的几个女生都是窃笑，个头矮矮的一位女孩子更是附和道：“是啊，是啊，专门洗头那可是特别的重视。”

    郭青再是性子直爽，此时也有点害羞，赶紧给楼成介绍道：“这是庄小君，那个小婊*砸*是潘雪，这是游芳芳。”

    楼成随意晃了一眼，见庄小君戴着眼镜，斯斯文文，秀秀气气，五官确实好看，潘雪有着齐刘海和婴儿肥，个子不高，走可爱路线，游芳芳皮肤较暗，黑框眼镜，长得只能说不吓人。

    微笑点头打过招呼，楼成赶紧给严寸娼樯芗肝皇矣眩

    “那个油头粉面的家伙就是蔡宗明，我提过的那个嘴王情圣，那浓眉大眼的是赵强，我们室长，别看他一脸正气，实际上联谊就是他鼓动的，张敬业劳模，邱志高老邱，他们确实憨厚老实，但都正在思春期。”

    略带调侃的揭短般介绍顿时引发了女孩子们的笑声，赵强等人也是好气又好笑，气氛顿时就活跃了起来。

    严寸嫖孀煨α艘徽螅压低声音对楼成道：“你这样说他们，不怕他们报复吗？”

    “放心，我为人正直，行得正坐得端，没有把柄在他们手上。”楼成做出一身正气的模样，旁边的蔡宗明悄悄竖了竖拇指，用口型说道：橙子，可以的！

    赵强他们也趁机黑了黑楼成，将气氛弄得更加活跃，但大家都有默契，都有个限度，损也只是损在浅层，没谁真的提及对方会破坏女生印象的糗事。

    说话间，楼成才发现严寸嫔砗蟊沉烁鲂〉暮谏包包，衬托出几分俏皮，手中则提着个白色硬纸袋，里面不知道装了什么。

    他深吸了口气，故作平常指了指那个白色袋子：“我来帮你提吧，要不然女孩子提东西，男生空着手，说不定就被上网批判了，说我们国家的男生就是没有绅士风度。”

    坦然又略显幽默的说话让严寸婵戳艘谎郏然后浅笑道：“好啊，橙子绅士。”

    YES！楼成心底暗自呐喊一声，伸手接过了白色袋子，笑眯眯开起了玩笑：“不对啊，现在绅士已经成了变*态的意思，我这一身正气的……”

    女孩子们再次被自黑给逗笑，蔡宗明赶紧使眼色让赵强、邱志高和张敬业把其他女孩子提的东西接了过来，自己则负责游芳芳的。

    谈笑了几分钟，楼成等人网约好的车到了，三辆都停在了东门外。

    关于如何分配车的问题，蔡宗明早就指导过楼成，楼成鼓起勇气，笑眯眯拉过邱志高：“老邱，我们一辆车吧。”

    说话间，他对严寸媸沽烁鲅凵。

    严寸娑偈被嵋猓挽住郭青道：“阿青，我们也坐那辆车。”

    其他人顿时起哄，老邱反而不好拒绝了，只能跟着楼成上了车，坐在后排左侧。

    楼成想了想，发挥大气风度，坐到了副驾，严寸胬着略有点羞赧的郭青，将她‘塞’到中间，自己挤在右边。

    发动机响，车辆驶动，楼成压根儿没管剩下六个人怎么分配，一边拉扯着话题，一边拿出手机，悄悄给严寸娣⒘讼息：“老邱和郭青都是身体比较壮的，你在后面被挤得好可怜。”

    手机震动，严寸婺昧顺隼矗看了一眼，脸上顿时浮现出笑容，同样一边参与话题，一边悄悄回复：“唉，还好我苗条，为了阿青的幸福，只能忍了！你不知道，她平时多爽利多外向一女孩子，今天话都不敢说了，我要是不陪着，她肯定不敢坐这辆车。”

    楼成与严寸婺契制造着话题，引导着邱志高和郭青说话，自身则又悄悄在QQ上隐蔽交流，颇有点两人是一国，共享着某些秘密的味道，这让楼成感觉双方的关系似乎不知不觉拉近了一点。

    只嫌路不够长，一行十人半个多小时就到了召山湖，在湖边租了橘色救生衣和五条双人划桨船，女生则寄存了提的纸袋和背的包包。

    蔡宗明主导着场面，含笑分配着船只：“既然是联谊，那肯定要男女搭配，大家来比一比，看哪条船最先环湖心岛划一圈，老邱，你和郭青一组。”

    “这，我们两个都是力气大的，我们一组的话对你们不公平吧……”老邱做着垂死挣扎，老实说，郭青五官不算差，就是身材粗壮了点。

    “你是个糙汉子，以前又没划过船，说不定还会抵消郭青的努力，而且，我问过了，郭青会游泳，你是个旱鸭子，有她保护你，我们这些兄弟才放心啊……”蔡宗明一通胡扯，引来女生们的附和，老邱晕头转向就答应了。

    蔡宗明继续道：“楼成，你和严寸媸峭学，比较熟，你们一条船，劳模，你西北大汉，帮一帮我们娇小的潘雪同学，阿强，你带庄小君，发挥自己学霸的风采啊，游芳芳，我们一组，不能输给他们。”

    大凡这种人多的场合，很多人是没有主见，随波逐流的，或者有主见却羞于发言，于是那么一两个主动的，积极的，大胆的人就能主导场面，今天的蔡宗明便是这样，强行分配完毕，没谁有太大意见。

    悄然拍了拍楼成的肩膀，蔡宗明在他耳边低声说道：

    “橙子，我只能帮你到这里了！”

章节目录 第十八章 严寸娴奈涞烂蜗

    秋色已深，天高气爽，召山湖水波起伏，已有了几分凉意。txt小说下载80txt.com

    楼成本待扶严寸嬉话眩帮她登上小船，结果却见对方如同灵活的小鹿，轻盈一跃便稳稳立住，几乎没加深舟船的摇晃。

    果然武道水准在我之上……不仅没法英雄救美，连英雄帮美的机会都没有……楼成腹诽自嘲了一句，有鉴于实力，中规中矩登上了小船，与严寸嫦喽远坐，各自有一船桨。

    “我还打算拉你一把的。”严寸媲郧孕Φ溃打趣了一句，湖风徐徐，吹动她及至背心的乌发。

    “那不成美女救英雄了？”楼成故作震惊状，情圣有言，不知道该怎么回答时，就逗对方笑。

    果不其然，严寸嫒炭〔蛔。低笑两声，转而问道：“橙子，你会不会划船？”

    “不会……”楼成老老实实回答，高中以前是没条件，高中开始是没时间，毕业那个暑假，自己疯看了两个多月的武道比赛集锦和各种消息，与发小同学们不断聚会，并且慢慢沉浸入网络世界，哪还有时间和兴趣去划船？

    严寸婷蛄嗣蜃欤黑眸忽闪，一本正经道：

    “真巧，我也不会……”

    楼成笑了一声：“你不是江南姑娘吗？”

    旁边的蔡宗明游芳芳、赵强庄小君已经慢悠悠划了出去，邱志高郭青和张敬业潘雪则在原地打转。

    “可我从小在秀山长大啊，而且江南姑娘不会游泳不会划船的也有好多的好吧，我两个表姐都不会。”严寸婧闷又好笑地回答。

    楼成见好就收，没顺势打探严寸娴募彝デ榭觯笑呵呵道：“看来任何事情都不能一概而论啊，嗯，既然这么巧都不会，一起学学怎么划船也是很有意思的事情嘛。”

    严寸嫖⑽⒌阃罚因双手抓着船桨，用下巴指向赵强庄小君那组：“你看他们，划得挺好的，我们学一学。”

    “好。”楼成望了过去，跟着赵强的动作，挥动了船桨。

    船桨入水，波动绿浪，荡起涟漪，可船身却并未往前走，反倒原地晃晃悠悠。

    严寸婕尤牖动，仿佛采菱少女，天水相映间，美得像是一副画卷，可是，两人的船只依旧没有前行，在原地转起了圈，互相对视一眼，无奈又好笑。

    楼成有心表现，早就思忖过划船之事，此时不慌不忙，将心神沉入丹田，观想金丹，守一入静，四周当即变得安宁，浩瀚星云缓缓转动，身体各处的细节一点一滴呈现，船只的起伏与周围的波浪通过彼此的接触也能感闻。

    晃晃悠悠，船桨落下，挑动水波，力量如何周转呈现于了楼成心中，他借助于此，略变方向和姿势，以契合船行。

    与此同时，他发现对面的严寸嬉餐蝗恢间变得熟练，每一次挥桨都与船只，与水波，与自己这边相得益彰。

    睁开眼睛，楼成与严寸嫠哪肯嘟印

    “你阴阳桩小成了？”

    “你掌握阴阳桩了？”

    两人同时开口，各有讶异，然后相视一笑，生出几分默契。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    作为男生，楼成没等严寸嬖傥剩主动回答：“其实我在入静上面很有天赋，第一次阴阳桩就能抱元守一，要不然这三个星期的特训怎么撑得下来？”

    严寸嫔袂楦《，清亮幽黑的眸子露出明显的惊讶：“一次入静？”

    “对。”楼成诚恳点头。

    不自觉间，严寸驵搅肃阶齑剑吐了口气：“我还以为自己十天入静很了不起的。”

    “特例，特例，我其他方面都不如你，而且十天入静也确实了不起，很多名声远播的强者都是半个月才入静的。”楼成赶紧宽慰了一句。

    两人之前的聊天，对武道训练时发生的各种事情都有所涉及，但却忽视了询问彼此的进展。

    “不用说好话安慰我，我像那么小气的人吗？”严寸嫘α艘簧，将小小的郁闷散去，重重点头，嗯嗯道，“从今以后，你就是我的偶像了！一天入静在武道史上也是比较少见的。”

    “别，承受不起。”楼成暗自得意，嘴上谦虚，岔开话题道，“你现在有多少品了？我好像记得你报名特训时也没有品阶？”

    不是好像，是肯定。

    两人默契划桨，船只慢悠悠起航了，严寸嫦肓讼氲溃骸拔掖有「着姨父学武，初三毕业的时候应该就有业余九品的水准了，但没去参加定品赛，高中锤炼的时间变少，进步不是太大，按照阿青的说法，她第一次和我对练时，我应该是业余七八品之间的实力，不过阴阳桩入门后，我觉得自己进步不小，阿青昨天说我有业余六品呢。”

    说到最后，她语气微扬，露出小小的得意小小的俏皮。

    “厉害，三个星期提升了至少一品，我也要封你做我的偶像。”楼成故意捡回刚才严寸娴幕坝铩

    按照严寸娴木历，如果不是高中更偏重于学习，入校时有业余四五品很正常，能三个星期提升一品主要是将她本来就具备但还没表现出来的积累与潜力引导了出来，与楼成那种从超级菜鸟三周就初窥武道门径是两回事。

    听着楼成半开玩笑半真诚地赞扬，严寸媪臣瘴⒑欤笑容更盛，但旋即想起了什么，忽然叹了口气，神情里多了几分惆怅与黯然。

    “怎么了？”楼成关怀问道。

    严寸媸稚匣桨不停，沉默了十几秒才低声道：

    “按照古代的说法，我算是先天不足，如果不是从小练武，现在多半就是个病秧子，但身体始终有亏损，无法弥补，永远都做不到浑然如一，有激必应，也就永远无法踏入丹气境界，真正一窥武道。”

    “所以，每次看到什么少年天才，我都很羡慕很崇拜，似乎把自己对武道的期待都寄托在了他们身上。”

    听着严寸骀告傅览矗几多无奈几多神伤，楼成心底猛地涌现出一股柔情，填满了怜惜，很想大声说一句，让我背负起你的武道梦想吧。

    但有的事情，说不如做，现在说大话只会让对方以为自己在这种事情上都开玩笑，太过轻佻。

    直到此时，他才明白严寸嫖什么会与其他女孩子一样崇拜林缺，也才知道她那句“每个人都有自己的前途，不一定是武道”，说的不仅是自己，更是她本人。

    “和我对练的李懋师兄说我有业余九品的水准了。”他看着严寸娴难劬Γ平和又坚定地说道。

    严寸驺读算叮骸澳阌幸涤嗑牌返乃准了？”

    她清楚知道三个星期前楼成是标准的普通人，没什么武道基础，而仅仅三个星期过去，他就能做到拳脚熟练？

    配合他入静的天赋，再给他三个月，一年半载，他又能达到什么水准？

    “李懋师兄是这么说的。”楼成言简意赅。

    严寸娑ǘ看着他，眸子幽黑，如同深潭，好一会才低声道：

    “你要好好加油。”

    “嗯。”楼成重重点头。

    说话间，两人手上动作都没有停止，配合默契又熟练，船只很快就追上了邱志高与郭青。

    眼见双方即将擦肩而过，郭青忽然一挑船桨，带起水花泼向了楼成与严寸妫逼得他们不得不试图闪避，放慢了船速。

    “邱志高，你划船，我来阻击他们！”郭青趾高气昂道。

    严寸婧闷又好笑，看向楼成：“要反击吗？”

    瞧着她眼底与行动上的跃跃欲试，楼成毫不犹豫道：

    “要！”

    “你划好船哦。”严寸嬉ё糯剑眼带笑意，也用船桨挑起了水浪。

    楼成将夹克拉上，专心致志体察着船只与水波的变化，恰到好处划桨，抵消严寸娑作带来的摇晃，保持着前进的趋势，而老邱郭青那边，只要郭青动作一大，船只难免晃动，让她不得不畏手畏脚。

    两人皆是阴阳桩入门，对协调有一定掌握，配合默契之下当真优势明显，很快就超过了郭青与老邱，赶上了其他人等，引来一片尖叫与水花，玩得不亦乐乎，笑声与“骂”声接连不断。

    等到超过了所有人，第一个绕湖一周回到起点，楼成与严寸嬖俅蜗嗍右恍Γ默契横生。

    “再来再来，我叮当猫不服！”蔡宗明和游芳芳第二个抵达，用网络语言夸张说道。

    一圈又一圈，女孩子们玩得很开心但也玩得很累，眼见太阳西斜，于是提议趁早回去，免得晚上那顿大餐还得领号排队。

    至于花费，由楼成和蔡宗明带头，男生们早就凑足了钱。

    船停岸边，毫无疲态的“长跑健将”楼成轻松下船，将手伸向了严寸妗

    她此时筋疲力尽，应该没力气直接跳下来了吧？

    楼成加快的心跳声里，严寸婷挥锈钼酰坦然大方抓住了他的手，借力从船上下来，此时此刻，再是占尽优势，她也被泼了不少水，头发湿漉漉的，有几缕更是贴在了腮边，透出惊人的美态，让人油然想起清水出芙蓉这个词语。

    “怎么了？”严寸媪昧肆萌边的乱发。

    楼成想了想，委婉笑道：“每次电视剧里那些女孩子刚洗完头还没干的样子，我都觉得特别好看。”

    严寸骓中水波流转，横了他一眼：

    “我先去换衣服了。”

    楼成恍然道：“你提的那袋是衣服啊？”

    “对啊，划船很容易就弄湿衣服，不带一套来换怎么行？”严寸嫘σ饕鞯溃“你这糙汉子多半想不到这点。”

    “我有皮衣，不怕湿。”楼成抹了抹短皮衣外的水珠，“机智吧？”

    严寸姘琢怂一眼，快步走向了寄存处。

    看着她的背影消失在女更衣室门口，楼成心中喜悦满溢，忍不住来回踏步，怎么也停不下来。

    经过今天的种种事情，自己与严寸嬷间的那几分客气彻底消失了，那一横那一白就是明证。

    虽然距离牵手还有遥远的距离，但至少关系更进一步了！

    …………

    通过网约车回到学校附近，一行十人去了旁边小镇有名的“老李饭庄”，这里最出名的是白芸豆炖猪脚汤，汤色乳白泛清，味道奇香，炖得软软的白芸豆饱吸了种种精华，最是美味，让几位女孩子胃口大开。

    吃完晚饭，楼成他们散步走回松大，沿途说着众人下午的诸般糗态蠢举，时不时引来一阵哄笑，等到了女生宿舍二栋前，竟没有一点冷场。

    严寸孀《悦娌辉兜娜栋，楼成送了一程，在大门前与她告别。

    “明天特训见。”楼成微笑挥手。

    严寸胬嫖星城常挥了挥手：

    “明天见。”

    目送她进入宿舍，知道她接下来要忙碌于去浴室洗澡，楼成没急着追赶蔡宗明他们，而是漫步跑向了湖边。

    今天太高兴了，不锻炼发泄一下，怎么睡得着？

    …………

    湖边树林里，武道社的大四成员吴冬正和两个社会上认识的朋友喝酒抽烟――松大新校区也就周末能自由进出，快递除外。

    “哎，最近别提了，过得太TM郁闷了，自从那个林缺进来，武道社就待不下去了，一个两个的，正眼都不看我一下。”吴冬灌了口啤酒，神情阴鸷。

    一个脖子上有纹身的青年道：“你和陈哥一起都弄不过他？”

    “不敢啊，我们快毕业了，弄大了事情，背个处分怎么找工作？”吴冬给自己脸上贴金。

    忽然，他目光一滞，哼了一声。

    “怎么了？”另外一个留寸头的青年顺着吴冬的目光看向湖边小道，只见楼成笑容满面地慢跑过来。

    “一个武道社的兔崽子。”吴冬没好气道。

    纹身青年笑了笑：“嘿，真巧，要不弄他一下？”

    “不好吧，弄出事情来，你们可以跑路，我怎么办？”吴冬有些想发泄，但又不太敢。

    “没事，我们有分寸的，稍微教训一下就可以了。”寸头青年精力没地发泄，跃跃欲试鼓动，“学生之间摩擦打架，又没受什么伤，谁会没事告老师？要不我们去，你不露面？”

    PS：又要周一，零点有一章求推荐票~

章节目录 第十九章 “挑战”（求推荐票）

    这段时间以来，吴冬心里总是窝了口火，被寸头青年鼓动后，沉默几秒，缓缓点头：“那行，我帮你们看着周围。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “好！”寸头青年站了起来，舒展身体。

    纹身青年放下啤酒瓶，谨慎问了一句：“那小子实力怎么样？业余几品了？”

    吴冬哈哈一笑：“放心，一个菜鸟，才开始练武，业余九品都不是，你们随便哪个都能轻松把他给收拾了。”

    寸头青年和纹身青年早早辍学，走上了混社会的道路，平时少不了打架斗殴，有些拳脚底子，为了出头上位，他们才刻意结交陈长华和吴冬，以学习正规武道，两年多来，虽然吃喝嫖赌抽样样不少，但练习还算勤快，又时常有“实践”，都达到了业余七品的实力，因此吴冬对他们教训楼成很放心。

    “那事情还不简单？保证冬哥你满意！”寸头青年跟着笑了一声。

    纹身青年想了想道：“等一下，你们谁会东北话，教我两句。”

    “啊？”吴冬和寸头青年都一脸茫然。

    纹身青年解释道：“松大好歹是松城最好的大学，全国都有名气，我们这些混社会的要是在这里打人闹事，很容易就栽了，我们是有分寸，但保不齐出点意外对吧？说不定被哪个教授老师撞上了对吧？现在天黑了，看不大清脸，我等下再用东北话开口，真出了状况，也找不到我们身上，是吧？”

    “是是是。”吴冬最怕他们被查到，从而连累自己。

    寸头青年则不解道：“这黑灯瞎火的，哪个老师教授会往这里跑？”

    “黑灯瞎火约个女学生还不是美滋滋的？”纹身青年*淫*笑回答。

    …………

    沿着湖边小道，楼成慢跑向平时修炼桩功的地方，微水湖一半映照着宿舍区和教学区的灯光，仿佛有一条银海倒挂，点点滴滴，皆是璀璨，另外一半则黑静幽深，偶尔能见盏路灯投影，边缘是一石能激起好多对“野鸳鸯”的地方，也是楼成现在所处。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    观察四周是武者的习惯，经过一段时间的苦练，他已经将此内化入本能，跑步之中只见湖边树林里出来两道人影，下意识便多看了一眼。

    纹身青年当即喊了一嗓子：

    “你瞅啥？”

    “没看什么，不好意思。”楼成愣了愣，没想到这也能引发口角，他不愿意多惹事端，于是语气谦和回了一句。

    虽说练武壮胆气，之前他还想着遇到流氓英雄救美的桥段，但真正遇上时，平时的性格和习惯还是占据了主导，更何况施老头也说过，现代社会是法制社会，好勇斗狠上不了台面，作为武者，不怕事，可也尽量不要惹事。

    “妈了个巴子，还敢瞎BB……”纹身青年仓促间只学了这两句，不敢多说，用眼神示意寸头青年去拦楼成前方，自己移动脚步，断他后路。

    楼成不是傻子，对方气势汹汹的举止很快就映入了他的脑海，心底有了判断：

    “这是故意来惹事的！”

    而且看他们分进包抄中还保持着步法，明显有着业余九品以上的水准！

    ――普通人习练拳脚，最不注重步法，能在平常打架斗殴里还本能保持步法的，肯定是练家子！

    双方隔得不远，属于平时骂着骂着就能立刻打起来的距离，眼见寸头青年的巴掌下一秒就要扇到自己脸上，楼成忽然往旁边一闪，加快步法，嗖得跑向了树林里。

    跑向了树林里……

    跑了……

    跑了！

    寸头青年和纹身青年面面相觑，一时竟有些呆住，这TM竟然就跑了？

    根据他们的经验，遇到口角矛盾时，谁都会先试图解释或据理力争，即使有可能打起来，懦弱者的反应也是求饶服软，逞血气之勇的家伙则会尝试打一架，直到明显打不过才开跑，谁知道刚才那家伙话不说两句，跑得TM比兔子还快！

    艹！跑？看你往哪里跑！两人回过神来，吐了口唾沫，快跑追向楼成，面部肌肉扭曲狰狞，很有点丢脸的感觉。

    背后脚步急促，楼成不敢停顿，在湖边稀疏的林子里穿来穿去，仗着地形熟练，很快就到了林子外面的道路，也就是他平常练习耐力的地方。

    这条道路一边通向教学区，一边往学校小山延伸，山不高，只有十来米，叫“丘”更合适，建有松城最大的图书馆，而这条道路绕了小山一圈，直往还在修建中的广袤西区，楼成脚步一拐，奔向了小山。

    寸头青年和纹身青年呼啸跑过了树林，看到楼成逃向小山，皆是心头一喜：

    这小子慌不择路了！

    本来他逃向教学区的话，自己两人肯定不敢再惹事，现在嘛，等下好好给他松松骨！

    两人穿过树林的时候，里面等着看好戏的吴冬坐不住了，生怕他们发了脾气，弄出什么大乱子，牵连上自己，赶紧跟在后面，试图追上。

    追啊，跑啊，追啊，跑啊，过着吃喝嫖赌抽生活的寸头青年和纹身青年很快就开始喘气，与楼成之间的距离被一点点拉大，两人心中都渐渐有了放弃之情。

    艹！想当年老子一口气跑五条街的时候！

    就在这时，他们发现前面的楼成也慢了下来，于是相视一笑，眼中有了兴奋和残忍的神色。

    我们跑不动，这小子也肯定跑不动了！

    再坚持一下，等追上去，让他好看！

    鼓起余勇，绕过小山，两人追到了还是一片荒地的西区，追着追着，双方的距离是一点点拉近，但是，又跑了一阵后，寸头青年实在撑不住了，停了下来，大口喘着粗气：

    “艹，呼，艹，这，这小子，TM，TM，太能跑了。”

    纹身青年又跑了两步，也是支持不住，腰背弯下，双手撑在膝盖上，目送楼成身影越来越远。

    “跑得，跑得老子，手软，脚软的……”他说话就像在拉着风箱，胸口剧烈起伏。

    后面的吴冬此时也追了上来，气喘吁吁，额冒冷汗，见两人不再往前，顿时松了口气，停在不远处，频频做干呕之状，似乎连喘气都快喘不过来了。

    “算，算了，没必要，浪，浪费时间……”抽烟伤肺，肺主一口气，吴冬快跑了这么长距离，感觉眼前都有点发黑了。

    他话音刚落，目光忽地凝固，只见前方昏黑里，一道身影穿过荒凉，跑了回来，俨然正是楼成！

    “你……”纹身青年和寸头青年喘气连连，愕然出声。

    这小子竟然还敢跑回来？

    凝目看去，他们只见楼成脸色如常，呼吸平缓，半点也看不出来跑了那么长距离的迹象！

    我艹，这TM是，是什么怪物！寸头青年和纹身青年油然冒出一股惊惧之情。

    看着大口喘气，彼此拉开了距离的三人，楼成脸带笑意，也不说话，猛地一个上步冲拳，脚下力量生发，传至腰背，导向拳头，将周身力量合于一股，以虎虎生威之势打向了寸头青年胸口正中。

    寸头青年正要闪避，抬手回击，但手脚酸软，一口气也险些没喘得过来，动作慢了一拍，直接被楼成一拳打中。

    咚！

    闷响声中，寸头青年膻中中拳，骨头疼痛，几乎闭气，连退了两步，而楼成步法不乱，紧跟而上，按住了他的两个肩膀，然后脚下一绊，用力将他摔向了前来围攻的纹身青年，把同样手软脚软的对方撞了个踉踉跄跄。

    楼成当然不会放过这个机会，一个行步，腰背一拧，鞭腿踢出，正中纹身青年左腿迎面骨。

    “啊！”

    纹身青年惨叫一声，虽不至于骨折，但亦痛得抱脚打滚，与几乎闭气的寸头青年一样，短时间内失去了战斗力。

    解决掉他们，楼成这才看向强撑着赶到近前的吴冬，微微一笑道：

    “原来是吴师兄想教训我，那我只能向你请教一二了。”

    吴冬神情阴鸷，喘着气道：

    “老子，老子是累了，难道你不累？大家，大家彼此彼此！”

    我可是业余二品的高手！你算哪根葱？

    对不起，我还真不累……楼成沉稳摆好起手式，眼中是跃跃欲试的神采。

    吴冬虽然是业余二品的高手，但师父说过，他被烟酒掏空了身体，已是半废，现在又是疲惫之身，手软脚软，呼吸困难，这个样子自己如果还不敢挑战，实战一番，那还学什么武练什么拳？

    PS：求推荐票，我上首页~

章节目录 第二十章 侠以武犯禁（求推荐票）

    没有多说，楼成降下重心，迈开步法，似左似右地向着吴冬扑去。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    他才练武三个星期，也就熟练了基本动作和简单招式，做到能在实战中运用，复杂一点的东西都还没来得及学，但人之所以和动物不同，就是擅于观察，擅于模仿。

    面对吴冬这强过自身太多的敌人，他本能便想做得更好，脑海内油然浮现出之前陈长华与林缺对战时的步法，蜿蜒向前，交错进击，像是一条可怕的毒蛇。

    而比起那时的陈长华，楼成虽在这种步法的熟练与细微处的掌握上明显不足，可他“阴阳桩”入门已久，身体协调能力颇强，精神高度集中，半观想入静的情况下，轻松又微妙地不断调整着重心，脚步往左时，重心略微偏右，脚步往右时，重心略微偏左，虚中有实，实中透虚，让人难以判断清楚真实的目标。

    练武多年的吴冬亦是感到了棘手，以往与陈长华对练的时候，面对这门“蛇步”，自己还能勉强看出端倪，做出预判，可现在，当那步法明显不够熟练的小子扑来时，自身竟无法给出肯定的答案，上个念头才觉得他真正的目标确实为右，下一个念头又摇摆向左。

    他真的只是才练武三个星期的菜鸟吗？

    不会是扮猪吃老虎的家伙吧？

    对战之时最忌犹疑不决，吴冬实战经验丰富，参加过好几次业余定品赛，自然明白这个道理并始终遵守，但此时此刻能做出的应对委实不多了。

    如果是正常时候，自己判断不清楚“蛇步”虚实，再不济还能展开身法，游走应对，这是自己的强项，可追了那么远的距离，自身脚酸腿软，呼吸不畅，难以发力，再做游斗等于自寻死路。

    哎，只能稳守门户了！

    吴冬摆开架子，没仓促应变。

    面对于此，楼成心中是有几分喜意的，因为这是自己最初谋划时预想的局面，想不到竟然真的实现了！

    最初自己并未发现还有吴冬追赶，只是想着用自身最强的长跑能力拖垮两个故意惹事的小混混，趁他们手脚酸软的状态反击，等察觉了吴冬在后，便刻意放缓了脚步，引诱他们跑得更多，以尽量压榨他们的体力，而师父说过，吴冬烟酒玩乐半空了身体，肺部机能必定下降得厉害，等到体力接近极限，那一口气短时间就很难再理得顺，提得上了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    这种状态下，以敏捷、灵巧、游斗、偷袭见长的吴冬就完全无法发挥本身的长处了，将被逼得只能谨守门户，一如眼前所见！

    重心一移，脚步一跨，楼成陡然闪到了吴冬身体右侧，脚下发力，通过腰背脊椎将全身力量绞成一股，传至右手，然后仿佛拿着一个铁锤，握拳狠狠砸下，捶往吴冬。

    呼！

    拳有风声，气势汹汹，吴冬没能判断出蛇步虚实，应对便稍晚了半拍，但他稳守门户，双手内线作战，所行距离显著短于楼成，还是及时一格一档，架住了楼成右手之捶。

    两者碰撞，楼成没有感受到对方力量的优势，顿时明白吴冬确实还没喘过气来，发不上全身的力气，此消彼长，他这业余二品的高手竟然还略微处在下风。

    得势不饶人，楼成右脚一迈，拦在吴冬双腿前方，阻挠他的发力步法，左手则借助右拳架住之力，一个炮拳，发了寸劲，直直捣向对方的腹部。

    吴冬躲闪不了，只能硬碰硬再次架住这一击，两人肉碰肉，发出砰的响声，楼成脚下用力，微微侧身，沉肘又是一记横撞。

    必须抓住吴冬现在状态的问题，逼他近身短打，这既是他的弱项，也是他目前的致命问题，一旦一口气没接得上来，胜负就分明了！

    如果游走以对，则会给他喘气的时机！

    砰砰砰，双方连交数手，拳拳到肉，吴冬好歹练武多年，经验丰富，没有露出任何破绽。

    双手一架一掀，楼成的进攻再次被吴冬挡住，但他敏锐察觉到吴冬的身体微微后晃。

    这就像是狂风暴雨下的礁石，终于出现了松动！

    吴冬后力接不上来了！

    趁他病，要他命，楼成腰部一沉，协调身体细微，迅速调整了重心，快速又打出了一拳。

    砰！

    吴冬被这一拳打得架子散开，踉踉跄跄退后，不过他也是厉害，没给楼成趁势再扑的机会，一个懒驴打滚，往着旁边躲开。

    看着他在地上翻滚，楼成油然生出几分喜意，自己竟将业余二品的吴冬逼到了这个地步，胜利即将到手！

    他一个滑步，拉近了距离，就要学着当初的林缺给吴冬一记鞭腿。

    就在这时，吴冬眼睛一眯，左手往身后一抓，拿住一把荒土，猛地撒向了他。

    楼成完全没料到会有这样的变化，看着尘土飞来，下意识就闭上眼睛，左手护在脸前，侧身试图避开。

    可事起仓促，他的眼睛依旧进了点灰尘，又酸又痛，短暂难以睁开，思绪瞬间变得又慌又乱，脑袋乱糟糟一片，无措到了极点。

    砰！

    楼成背部一痛，被人打了一拳，身体随之失去平衡，往着前方扑倒。

    熟悉的状况，熟悉的经历，让他本能入静，调整起身体细微，试图改变重心。

    人一静，脑就清，跌撞之中的楼成恢复了思考，知道自己实战经验匮乏，吃了无所不用其极的亏，现在必须保持冷静，不能被吴冬趁势连环攻击。

    金丹缓缓转动，星云收缩膨胀，身体各处肌肉和谐又自然地调整，楼成踉跄了几个大步，恢复了平衡。

    与此同时，他的每一个大步都有变化方向，险险避开了身后的追击。

    站稳身形，楼成发现眼睛还是有点睁不开，泪水止不住地就流了下来，像是被人打哭了一样，四周则一片黑暗，不知吴冬会从哪个方向袭来，更为可怕的是，自己遵纪守法，不敢弄出大的状况，对寸头青年和纹身青年都没攻击要害，他们要不了多久便能恢复基本的战力。

    冷静。

    冷静！

    楼成念头一闪，做出决断，于心中观想起凝水成冰之相，只觉种种杂念凝冰，感官变得异常敏锐。

    “冰部”凝水桩！

    一切都仿佛安静了下来，与“阴阳桩”相反，凝水桩主外，细细风声入耳，夹杂着脚步动静，空气中亦弥漫来淡淡的酒味。

    隐隐约约间，楼成从耳朵、身体等多方面的感应察觉有人从左侧扑来。

    他不动声色，双手微抬，似乎在做稳守之举，以待眼睛的恢复。

    沉重呼吸进耳，楼成陡然改变了观想，于心中勾勒出一副银白闪电下劈，打中树木，瞬间激发出火焰的画面。

    “雷部”电火桩！

    电火之相一现，肌肉自然蠕动，楼成只觉尾椎一麻，身体一沉，像是被闪电直直劈中，然后一股热流顺着脊椎汹涌而出，闭住了周身毛孔，就像火焰的燎原，瞬间完成了可怕的爆发，并通过腰背，燃向了左腿！

    他的左腿看似寻常，陡地绷紧，侧着就是一脚踢出，毫无征兆。

    砰！

    楼成感觉自己踢中了实物，脚下隐约还传来骨头之感，紧接着，他听到了一声痛呼和倒地的声音。

    成了……他保持着冷静，没有放下防御的架子，只是分出手，揉着眼睛，借助泪水，总算让灰尘流了出来，恢复了视线。

    从模糊到清晰，楼成看到吴冬在左侧痛苦翻滚，似乎被自己踢中了大腿，而寸头青年和纹身青年刚缓了过来，但还没能力站起。

    呼……真正的实战和对练套招真的不一样……楼成暗中舒了口气，背上一阵疼痛。

    如果不是自己的阴阳桩借助金丹达到了内视的境界，如果不是有提升感官和注意的凝水桩，如果不是有瞬间可怕爆发的电火桩，自己非得被经验丰富的吴冬给狠揍一顿不成！

    阴阳桩、电火桩和凝水桩别看关窍简单，说出来谁都能做到一样，但作为“雷部”和“冰部”绝学的基本桩功，自有其难点所在，那就是如何入静，如何观想，观想什么，没人解说和指导这方面内容的情况下，即使得到完整介绍，一千个人里面恐怕也只有一个天赋异禀的能照着文字描述修炼成功。

    这里面，“阴阳桩”又是基础的基础，不拘观想是什么，就是教导怎么入静，怎么观想，怎么抱元，怎么守一，犹是如此，施老头第一天讲过之后，又花费了三个星期时时指点，纠正错误，可到现在为止，能真正守一得静，掌握观想的似乎也只有自己和严寸妫连郭青、李懋、孙剑都还无法办到，至于林缺，好像以前就有修炼。

    而经过今天这样惊险又激烈的实战，自己的桩功与打法总算迈过了那个门槛，开始融为一体，但具体的实力到了什么水准还判断不出。

    放松下来，楼成忽然感到后怕，刚才真的是逞一时血气之勇，才想着尝试真正实战，等到气血平复，怎么收拾残局就成为了心中的担忧，打架这种事情可是会背处分的，如果下手还不知轻重，自己只有高唱铁窗泪了！

    还好，刚才自己出手都有分寸，没往要害上招呼，只有最后踢吴冬那一脚，因为眼睛看不到，没办法控制，不过看他停住翻滚开始揉腿的样子，也不算有大碍。

    侠以武犯禁真不是空话……楼成收敛担忧，保持住平静，想了想，微笑对吴冬道：

    “吴师兄，你大四快毕业了吧？”

    吴冬捂着腿，愕然抬头，看向楼成，只觉眼前的大一新生沉稳有加，一句话就说中了自己的软肋，完全看不到丝毫的担忧，再联想到对方刚才神出鬼没的一腿，以及睁不开眼睛时的冷静，顿时有种完全不认识他了的感觉。

    在他视线下，自己竟忍不住移开了目光。

章节目录 第二十一章 炫耀与分享（求推荐票）

    这还是当初那青涩的新生吗？

    这还是三个星期前对练手忙脚乱的家伙吗？

    吴冬第一次怀疑自己的脑子，在没有武道特招的情况下，能考上松大的学生都不会缺失智商，可过去所知和眼前所见的矛盾，让他有种认知世界被颠覆的感觉。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    自己会不会在做梦？

    见吴冬被自己一句话震住，楼成悄然吐了口气，故作高深道：“十月份就开始校招了，吴师兄你竟然还有心情和两个混子来往，不过我还是得谢谢你刚才的指导，让我的武道能更进一步。”

    校招就是校园招聘会，一般集中于大四上半年，到了下学期，数量急减，更多得靠自己网上投和出去找了，楼成的潜在意思就是这件事情当成武道切磋，双方都不捅出去，你安安心心考虑校招找工作的事情，否则真要闹大，带着两个混混在校园里打架的你浑身是嘴都说不清楚，明显要背更大的责任，我说不定还能靠着被混混欺负反击的借口得到学校表扬，顶多也就背个处分，大四的时候一般还会人性化撤销，你恐怕就要浪费大学四年的时间了。

    吴冬阴沉着脸，好半天才道：

    “楼师弟你长江后浪推前浪，我就随便指导一下，不用太在意。”

    作为武者，常接触类似的东西，说话的语气难免在某些方面接近古意。

    “还是得谢谢吴师兄。”见吴冬服软，楼成呵呵一笑，拱了拱手，看了纹身青年和寸头青年一眼，迈开步伐，再次跑了起来。

    吴冬这边解决好，事情就搞定了，至于两个社会青年，楼成压根儿没觉得有多大问题，作为全国一流的大学，松城最好的高校，混混们要敢带人闯校，欺负学生，那是嫌活得不够长，如果想着在校外堵自己，除非他们不讨生活了，天天盯着那里，光是打架的事情，谁会当杀父之仇来弄？热血一过，也就偶然遇到时才会有麻烦。

    看到楼成脚步轻盈，再次跑动起来，带着一股风掠过了自己两人身前，寸头青年和纹身青年面面相觑，目瞪口呆。

    “我艹，他TM还能跑！”寸头青年一脸看见了飞碟的表情。

    “这是怪物吧……”纹身青年揉了揉自己的眼睛。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    他们心头再次生出了几分畏惧，对非人家伙的畏惧。

    …………

    回到寝室，楼成不想去浴室排队，就在洗漱间用冷水冲了冲――他们宿舍的厕所里有水管，有花洒，有洗衣机，都是秦默这富二代搞得，然而他也就用过一次，平时神龙见首不见尾，至于辅导员检查的问题，开学两个月了，楼成才在班会上见过辅导员四次，宿舍里从来没遇到过，反正新校区是封闭式管理，不会出什么大问题，交给班干部就可以了。

    换好衣服，擦着头发，楼成从洗漱间出来，迎面就撞上在客厅看武道直播的蔡宗明。

    “诶，橙子，你刚才去哪里了？怎么才回来？不会得手了吧？去小树林了吗？”蔡宗明一脸八卦样，挤眉弄眼的。

    楼成想了想，反问道：“你觉得呢？”

    “我觉得啊，革*命*尚未成功，同志仍需努力，你女神一看就不是太好追求的，要不然轮得到你？不过只要功夫深，铁杵也能磨成针，你保持今天的发挥，还是有希望的，现实多的是一朵鲜花插在牛粪上的事情，瞎猫总会遇到死耗子的。”蔡宗明又是鼓励又是调侃。

    楼成瞪了他一眼，走到简易沙发坐下，刚想靠一靠，背部一阵疼痛传来，让他倒吸了口凉气。

    吴冬出手还真不赖！

    “小明，来帮我揉散下淤青。”楼成边说边起身，往自己小寝室走去，背后的淤伤只能请别人帮忙了。

    “啊？”蔡宗明一脸茫然，“你不会霸王硬上弓，被你家女神给揍了吧？”

    “你满脑子想得都是些什么鬼？”楼成没好气道。

    小寝室里，赵强今天与庄小君一条船，谈笑还算融洽，正在写作业试图冷静，张敬业要到了潘雪的QQ，边看电影边聊着，旁敲侧问她们寝室的趣事，邱志高站在窗边，望着外面的路灯，深深地沉思。

    楼成忍住笑，拿了严寸娓的那瓶药膏，回到客厅，递给蔡宗明，自身大马金刀坐下，脱掉T恤，露出了背后的青肿淤伤。

    “我擦，你干嘛了？”蔡宗明又疑惑又惊讶。

    “刚才我不是送严寸婊厍奘衣穑肯胱沤裉旖展不小，又激动又高兴，完全没法平静，就跑到湖边，打算站站桩。”楼成没有隐瞒，与好友说着刚才发生的事情。

    蔡宗明扭开瓶盖，闷笑一声：“你和阿强是两兄弟吧？一个要写作业冷静冷静，一个去湖边站桩冷静，哈哈，不仅少女情怀是诗，少男的也是啊，嗯，淫*诗。”

    楼成没理睬他的调侃，自顾自道：“然后遇到了三个混子，打了一架。”

    “难怪。”蔡宗明倒出药膏于手上，抹在了楼成背部的淤青处，“你这是一朝学武胆气壮啊，没吃什么亏吧？”

    丝丝凉意浸入伤口，缓解了疼痛，楼成舒服眯眼道：“没有，把他们三个都打趴下了。”

    “哟，厉害了我的哥，这才学武三周啊，施老头是不是暗中教了你什么绝学招式？”蔡宗明将玻璃罐放在沙发上，用力揉开着药膏，弄得楼成龇牙咧嘴，“知道那三个混子是哪个学院哪个系的吗？不能这么简单就算了。”

    “武道社的吴冬。”楼成轻咳一声，云淡风轻状。

    “武道社的吴冬啊，那我们叫上老邱，再去找找场子，武道社的吴冬？大四那个吴冬？”蔡宗明声音变高，用力失控，痛得楼成差点跳起来。

    擦，不该在这种时候装*逼的……楼成深深地后悔：“对啊，招我们入社那个吴冬。”

    蔡宗明停下了动作：

    “橙子，我读书少，你不要骗我。”

    “你要是能打垮吴冬，我就敢干翻林缺！”

    楼成掩饰住得意：“真的，吴冬抽烟喝酒，玩乐成瘾，身体已经半废了，我一看他们是三个人，扭头就跑，跑着跑着，发现他们都直不起腰了，开始喘气，于是就摸了回去，不过吴冬是真厉害，这种情况下还差点把我给打趴下了。”

    蔡宗明恍然大悟，继续在楼成背后淤青处揉着药膏：“我就说嘛，正常打斗你哪能是吴冬对手，不过能打败这种状况下的他和另外两个混子，你丫有业余九品了吧？”

    “李懋师兄说我差不多了。”楼成“坦然”回答。

    “三个星期业余九品……”蔡宗明沉默了一会，故作夸张道，“教练，我也想参加特训！”

    楼成笑道：“你还是继续做嘴王这份很有前途的职业吧。”

    蔡宗明一边揉着楼成的淤青一边叹了口气：“其实，看到你进步这么大，我真的很吃惊，看到你们这样为了武道会梦想而努力，我也有点受感染，我上一次这么认真，还是追现任的时候。”

    “想来就来啊！”楼成看着前方的电视，上面是十洲派与关外盟的职业武道赛，它们都属于最高层阶，都擅长武道里的肉身流派，一边身躯泛着金属光泽，一边恢复能力极强，体力仿佛没有枯竭，伤势转眼即消。

    蔡宗明干笑两声：“我也就嘴上说说，想归想，但我还是舍不得睡懒觉和游戏的时间。”

    “那你当初是怎么练武的？”楼成不敢想象蔡宗明以前是怎么坚持下来的。

    蔡宗明揉散了药力，拍了拍楼成背部，赞了一声：“结实有弹性了，我当初啊？当时我们小破市的首富，儿子被绑架了，勒索了一笔还是被杀了，弄得人心惶惶的，我家境还算过得去，我爸我妈担忧得不行，干脆送我去武道馆练武了，那几年，我们市的武道馆都赚得笑呵呵的。”

    “你啊，就得有人督促着监督着才能练武，对了，那绑匪抓到没有？”楼成好奇问道。

    “当然抓到了，警察部武者管理局派人下来，把他们堵在了山上，乱枪直接打死，据说尸体都破破烂烂的……”蔡宗明说起了家乡往事。

    一边聊，楼成一边登录了QQ，给严寸娣⒘烁鲂α常

    “今天玩得很开心。”

    千言和万语，激动与高兴，都浓缩到了这句话里。

    等到武道比赛结束，十洲派险险取胜，楼成回到小寝室，严寸娌呕亓讼息，同样是个笑脸：“我也是。”

    短短的三个字让楼成感到了淡淡的温馨。

    严寸婕绦发来消息：“刚才在看十洲派的比赛，狮王还是像我们小时候那样的威猛。”

    “狮王”尚有德，十洲派首席强者，年近半百，是楼成儿时记忆里的大高手，拿到过六个头衔，包括王者――“狮王”。

    “真巧，我也在看！不过只看到一半，先前在湖边和人‘切磋’了一场。”楼成迫不及待想将实战的事情与严寸娣窒怼

    她因为自身的遗憾，是狂热的武道比赛爱好者，对这种事情应该感兴趣吧？

章节目录 第二十二章 开幕式在即

    严寸婧芸炀突氐溃骸扒写瑁磕忝皇苁裁瓷税桑俊

    后面则跟了个惊呆了的表情。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    见严寸娴谝环从κ枪匦淖约河忻挥惺苌耍楼成心里暖呼呼的，嘴角不自觉就勾了起来，十指飞快按动，配着微笑的表情道：“没事，就背上有个淤伤，我让小明同学用你给我的那款药罐涂上揉开了，别说，那款药罐是真不错。”

    “当然，我的眼光！”严寸娣⒘烁龅靡獾谋砬椋“你怎么好端端跑湖边去了？我们不是才告别没多久吗？到底是切磋还是打架啊？”

    看得出来她的好奇，楼成不想女孩子误会自己是个爱打架的不良少年，赶紧回道：“今天太开心了，所以想跑湖边去站个桩，冷静冷静。”

    “你好逗！”严寸婊氐馈

    楼成继续说着：“结果到了湖边，遇到两个混子故意挑事，我本来没打算理他们的，但他们直接就围了过来，后面还有个熟人。”

    “熟人？”严寸娣⒘烁鐾范ゾ∈俏屎诺穆裘缺砬椤

    “对，熟人，武道社的吴冬。”楼成没有卖关子。

    “吴冬？那你怎么打得过他们？你真的没事吧？”严寸嬲獯蚊环⒈砬椋是一串的问题。

    “没事，我要真有事还会在这里和你谈笑风生？”楼成幽默了一句。

    严寸娣⒘怂最常用的“目瞪狗呆”表情：“那后来呢？吴冬是业余二品的高手，你和他打了一场竟然没怎么受伤……”

    “我当然打不过啊，那两个混子看步法也应该有业余八九品的实力，那个时候，我心里只有一个念头。”楼成刻意卖了个关子，聊天在于互动。

    “什么念头？”严寸嬗昧烁龊闷娴谋砬椤

    “三十六计走为上计，打不过，跑啊！”楼成用哈哈大笑的表情道，“说时迟，那时迟，他们围上来之前，我就往湖边树林里跑去。”

    严寸娣⒘烁霭绿芈和小怪兽并排吃冰淇淋的卖萌表情：“你可真机智！那后来怎么打起来的？你被追上了？”

    “哪里哪里。”楼成发了个挠头憨笑的表情，“我跑了一阵，到了图书馆山下，本来打算上去找老师和保安帮忙的，结果发现吴冬他们三个人跑得气喘吁吁，距离被越来越大，我当时就心想了，要是他们累得直不起腰，手脚酸软，发不了力，我是不是能够尝试一下挑战，练一练真正的实战？”

    在这段，他略作修饰，将实战想法改成被追了一阵才起意，免得严寸娑宰约旱挠∠笫歉霭惹事的人，渡过青涩期后，对很多女孩子来说，爱惹事混得开多半不是好印象。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “嗯，后来呢？”严寸嬗谜０痛笱劬Φ谋砬榇呶首藕笮的发展。

    “后来我就改变了想法，绕过图书馆小山，跑进了西区，而且还故意放慢了速度，免得他们追不上就不追了。”楼成像讲故事般一点一滴道来，不断留下钩子，勾动严寸娴男巳ぃ“等到他们停了下来，上气不接下气，我马上转身跑了回去。”

    “他们累成那样，你都没什么感觉吗？”严寸娣⒘烁鐾范ノ屎乓簧烈簧恋谋砬椤

    “嘿嘿，实不相瞒，我是长跑健将，耐力很好，高中的时候只是比较低调而已。”楼成吹了下牛。

    “嗯嗯。”严寸婷欢嗨嫡飧鍪虑椋发出眼睛忽闪忽闪的表情，“你跑回去以后，先对付的是两个混子？”

    “对，你真机智！”楼成毫不吝啬自己的赞美。

    没有哪个人不喜欢赞美，只要不浮夸不狗血，因此和女孩子聊天，一旦有机会，便要舍得赞美，没有机会，那就创造机会！当然，也有比较抖M一点的，这种人就需要打击和调侃了，世事没有绝对。

    严寸婊亓烁隽澈煳⑿Φ谋砬椋楼成继续说道：“我担心两个混子身上有刀啊匕首啊之类的东西，就先对付他们，而且他们又比吴冬弱很多，用游戏的术语就是清场，免得陷入混战，我没什么经验，那样很容易吃亏。”

    他说得很详细，主要是感觉以严寸娴陌好，她应该乐于听到这种实战时的细节和具体心理活动。

    “我也是这么想的。”严寸娣⒘烁雎韵缘靡獾谋砬椤

    “英雄所见略同！”楼成又赞美了一句，“两个混子确实也跑得喘不过气来了，手脚上都没什么力气，我一个上步冲拳，就把其中一个打倒，险些闭气，然后把他摔撞往另外一个，紧跟着一记鞭腿，踢中另外那个的迎面骨，让他们短时间内都失去了战斗力，做完这一切，我才说话，以正式的口吻挑战吴冬，你觉得这个时候应该用什么打法比较好？”

    严寸娣⒘烁龀了嫉谋砬椋骸拔舛力量不强，以灵活敏捷为优势，在他跑累了的情况下，为了不给他喘息的机会，选择近身短打比较好。”

    “对，机智！我就是这么想的！”楼成再次赞美，这叫创造机会赞美，“而且施教练曾经给我提过一句，吴冬抽烟伤身，已经半废，只要再给点压力，那口气多半就缓不过来了，于是我模仿蛇步，靠近了他，不断近身短打，几招之后，他下盘就变得虚浮，被我打散了架子，只能懒驴打滚躲开。”

    “然后呢？你背上的伤势又是怎么来的？”严寸嬷鞫问道，表情忽闪着眼睛和问号。

    楼成脸含微笑，于床上侧身躺着：“那个时候，我本来想乘胜进击，结果吴冬抓了把沙土，突然撒向了我的眼睛，我完全没料到还能这样，一时只能侧身护眼，没完全躲开，眼睛里进了点沙子，睁都睁不开了。”

    严寸娴奔淳头⒘烁觥袄献酉诺眯∮愀啥嫉袅说摹泵ū砬椋骸叭缓竽厝缓竽兀你怎么反败为胜的？眼睛都睁不开的情况下，竟然只中了一拳……”

    “我当时特别慌乱，还好已经侧过身体，只是背后被打了一拳，但也被打得失去了重心，靠着阴阳桩对身体协调的掌握，才勉强调整了重心，没有跌倒，几个大步后稳住了身体，这几个大步之中，我也在不断变化重心，调整方向，这才没有被吴冬连环攻击。”楼成分享着自己当时的感受，“站稳之后，四周是一片昏暗，眼中流泪，看不到人，心底莫名的害怕和惶恐，还好施教练发现我有桩功的天赋，私下里教了我冰部的凝水桩和雷部的电火桩。”

    “凝水桩静心凝神，锤炼感官，提高注意，确实很适合这种盲战的情况。”严寸娣⒘烁龃罂谒善的表情，对武道各方面知识的了解很是扎实。

    楼成发了得意笑的表情：“靠着凝水桩，我恢复了冷静，听到了吴冬刻意放轻的脚步声，闻到了他身上的酒味，但我装作没有察觉，故意茫然防守，等从呼吸沉重等各个方面确定他到了旁边后，才猛地换了电火桩，抢先爆发攻击，踢了他一脚，踢得他满地翻滚，短暂无法起身。”

    “真精彩，我觉得比今晚的比赛还精彩。”严寸嬗没敌狗的表情道，“橙子，说不定以后你真能成为我偶像呢！”

    楼成按住得意和高兴道：“不要这么夸我，我会骄傲的！对了，你有什么实战经验吗？”

    和女生聊天的时候要懂得发问，光靠自己找话题未必能get到对方的点，所以让对方开口才是王道――不管什么话题，只要是你说的，我都爱听！

    当然，问问题也是有技巧的，像查户口一样问对方那是最让人尴尬和讨厌的。

    “我啊？”严寸娣⒘烁龆蕴斐了迹有风吹过的表情，“没参加过业余定品赛，只有两次实战经验，一次是我初三沉迷学习，回家晚了，出校门没多久，背后忽然被人拍了一下，我那时特别害怕，下意识就给了后面那人一个背摔，摔完才发现是我爸……他见我那么迟还没回来，就到学校来接……他说这辈子真是孽债啊，年轻的时候被我妈摔，中年了被我摔……爸，请原谅我不孝！”

    我也想这样，真羡慕岳父大人……楼成厚颜无耻默默想着，配合道：“摔啊摔啊其实也就习惯了，第二次呢？”

    “第二次是陪我闺蜜去见渣男，他用着我闺蜜一个学生攒的私房钱，还脚踏两只船，到了那里，小三还想动手打人，渣男还护着她，我肺都气炸了，就把他们都揍了一顿，他们有点武道底子，勉强算是实战吧……”严寸娣⒘烁雠火直冒的表情。

    “真渣男！该阉掉！”楼成毫不犹豫站在了女同胞的立场上，“你闺蜜也是一时眼瞎了……想不到你还是巾帼英雄啊！”

    话题一开，两人一直聊到了十点半，没有冷场，楼成以大毅力道了晚安，美美睡去。

    …………

    翌日，湖边，楼成按耐不住得意的情绪和炫耀的冲动，对施老头道：

    “师父，我昨晚打赢了吴冬！”

    施老头挑了挑眉毛：“打赢吴冬？你肯定是仗着变态耐力，跑得他上气不接下气了才打的吧？”

    呃……被看穿了……楼成接不上话了。

    “这种事情，我用脚趾头都能想清楚，等什么时候你可以在比武场上战胜吴冬，成为武道社主力，再到我面前来炫耀吧。”施老头得意洋洋道，“至于今年的全国武道会嘛，你还是做后勤保障或者啦啦队，多看看，多观察。”

    对此，楼成没有意外，也不觉失落，自己毕竟才练了三个星期的武功：

    “说起来，师父，下周末就开始武道会分区赛了吧？”

    “对，而且今年的开幕式就放在松大，到时候会有一品强者来做嘉宾。”施老头说道。

    “谁啊？是谁啊？”楼成兴奋又激动，八卦问道，这既是自己的好奇，又是与严寸娴幕疤猓

    施老头笑了笑：“不是头衔强者，是星海的梁一凡。”

    “他啊？不错！我也很崇拜他的。”楼成高兴道。

    梁一凡是位大器晚成的武者，年少时生活坎坷，只能习练普通武术，在武道馆里给人当陪练，二十二岁才业余二品，比武道社陈长华还不如，但就算这样，他还是一点一滴磨砺了出来，得到了赏识与机遇，打破了“三十岁不成外罡终生无望”的规律，在三十二岁上踏入了上三品，为人平易沉稳，顾家念旧。

    对楼成等武道爱好者来说，梁一凡就是他们YY幻想时的模板，大器晚成说得就是我们！

章节目录 第二十三章 准备

    “崇拜？”施老头吧嗒了下嘴唇，似乎对楼成这种武道爱好者的思想很是不屑，“等你有一天能把自己崇拜的武者彻底打败，才是对他们最大的尊敬。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    崇拜他，尊敬他，那就打败他？听到施老头这句话，楼成心底腾地冒出了一股火焰，叫做野心的火焰，不是YY，是野心！

    我可以吗？我真的可以吗？

    这股火焰灼烧得楼成略有战栗，将依靠机智、应变和实力战胜吴冬后的得意之情彻底抛诸了脑后。

    他岔开话题道：“师父，你说这次武道会我们能不能闯入全国决赛？

    全国大学武道会分成八大赛区，每个赛区前两名进入最后的决赛圈，集中在一个地方完成比赛，每年十一月到一月是分区赛，五月份是全国决赛。

    施老头白了他一眼：“你以为你师父是神仙啊？才特训一个月就想成为赛区前二？”

    “不是有林缺加入吗……”楼成声音一点点变弱，“师父，你觉得我们武道社在分区大学里处在什么层次？”

    “超过了众多的鱼腩，但前四基本没可能，前八有希望争一争。”施老头想了想道，“职业九品对大一新生来说是很了不起，大三大四则未必，好的苗子，好的底蕴，好的教练，不是只有我们松大才具备，去年的赛区前八至少都有一个职业九品，这还是去年，现在已经过去一年，除开毕业离校的，他们又不会原地踏步。”

    还可能松懈退步……楼成默默吐槽，没敢说出来。

    “山北大学有几个职业九品？”他好奇问道。

    这可是去年的全国冠军啊！

    施老头笑了笑：“问他们干嘛？还没学会走，就想跑了？去年的时候，彭乐云是职业八品，以他的天赋和努力，外罡前一年提升一品是没问题的，他们武道社的社长许万年也是九品，但有点异能，不能以正常的职业九品看待，大四毕业了一个职业九品，但新入校好像又有一个，这种武道强校在类似方面的吸引力不知比松大高哪里去了。”

    光是听一听介绍，楼成就深刻体会到了松城大学与山北大学武道水准的巨大差距，不用彭乐云，许万年就有很大希望横扫自家武道社！

    这就是普通强校与全国冠军的差距吗？

    见楼成神情变得沉重，施老头嘿了一声：“所以，今年就当练兵，等明年这个时候，林缺再进一步，你也成长起来了，其他人的武道水准也得到了明显提升，才是我们冲击全国决赛的机会。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    你也成长起来了……楼成一阵激动和骄傲，脱口而出：“师父，想不到你这么器重我，看好我。”

    他学着蜡笔小新，挠头憨笑。

    施老头呃了一声：“我就这么随口一说，你不用当真。”

    “……”楼成仰头望天，假装没有尴尬。

    施老头不再说武道会的事情，转而道：“经过昨天与吴冬一战，相信你收获肯定不少，而老头子我也看过你与李懋的对练，勉强算拳脚熟练了，今天开始，我正式教你‘炼体’境的打法招式。”

    之前的只能算基础动作与发力技巧的结合。

    楼成克制住兴奋，行礼道：

    “多谢师父，不知道是什么招式？”

    施老头咳嗽一声，勉强收敛起全身上下的不正经：“为师我传承的根子在‘冰魄神功’，也就是现在的‘冰部’绝学，但‘炼体’境不用太在乎功法属性，不影响以后的外罡，今天教你的是‘冰部’绝学衍化而来的炼体打法：‘暴雪二十四击’。”

    暴雪二十四击？这种激动人心的时刻，楼成脑海里忽地闪过了蔡宗明的脸孔，如果小明同学在此，他一定会吐槽说：暴雪二十四击？第一击肯定叫“我是你爹”！

    “这套打法以凶猛疯狂著称，但精神绝对不能也跟着疯狂，反倒要像凝水成冰一样的冷静，再配合电火桩的爆发，炼体层次里绝对算第一流……”施老头开始了讲解。

    楼成听得非常认真，这是自己学的第一套打法招式。

    时间飞逝，他才把二十四击的要点大概记住，就到了与武道社其他成员一起特训的时候了。

    施老头站在特训成员前方，望着剩下的十二个人，沉哑道：

    “吴冬意外受伤，这段时间不能来特训了，而下周就是全国武道会的分区赛，我来宣布主力和替补。”

    有希望竞争主力和替补的李懋等人顿时屏住了呼吸，气氛一下变得紧张，严寸嬖蚨晕舛意外受伤不能特训的事情微点螓首，然后与楼成相视一笑。

    “主力三个人，林缺，陈长华，孙剑。”施老头说出了大家一致认可的答案。

    即使吴冬没伤，根据前段时间的表现，他也不是孙剑的对手了，而陈长华经过大半个月的调养，双手早恢复如初。

    说完主力，施老头看了陈长华一眼：“你是大四生了，明年七月份就要毕业离校，以后都未必还有与我们见面的机会，这次分区赛确实没有尽心尽力的必要，但你加入武道社三年多了，当了快两年的社长，对这里难道一点感情都没有？四年一晃而过，你就不想在这里留下点什么？难道不想以后的师弟师妹们都说在陈长华做社长的时候，我们松大武道社开始重返辉煌？”

    人生在世，名利难逃，陈长华本来一脸的面无表情，此时略略动容，郑重点头：

    “施教练放心，我肯定尽全力，要是能在最后一年闯入分区前八，我也算没浪费这几年！”

    见他态度不错，施老头满意一笑：

    “前八肯定是有希望的！”

    说完，他转头看向其他人：“替补三个，李懋，林桦，郭青。”

    类似的团体武道对抗赛，都是采用每方顺序出场三人的形式，单人对抗，赢者继续接受挑战，直到一方三人全败，比赛才算结束，由于出场三人的名单和顺序都是比赛开始前才由教练确定，所以判断对方的上场人员和用什么顺序，是颇为重要的一个环节，以便针对性考虑兑子、相克、消耗等战术。

    而武道比赛，不提有兵器执照的职业武者，光是业余比赛，都有拳脚无眼的说法，裁判和监督再好再强，也杜绝不了所有的受伤，替补的存在非常必要。

    听到有自己的名字，郭青颇有些意外，愣了愣才忘形欢呼了一句，找旁边的严寸婊髁嘶髡疲弄得好像她已经拿到冠军似的。

    “你身体很不错，潜力很大，经过这三周多的锤炼，就算拿不到业余四品，在五品里也算出类拔萃了。”施老头对女孩子一向不那么嘴贱。

    吴冬受伤，李懋、林桦、孙剑之外的大二大三学长都是业余五品的水准，两相比较，选郭青理所当然。

    可惜，小明没参加特训……楼成暗叹了一句。

    “其他人，严寸妫黎小文，你们在武道课的时候找一找别的女生，组建一个啦啦队，在看台上制造加油的气氛，楼成，吴猛，你们几个召集二三十个男生成员，配合学校保卫部和学生会做好安保工作。”施老头继续吩咐道。

    所有人都愣住了，好半天才由陈长华问道：

    “施教练，什么安保工作啊？”

    施老头嘿嘿笑道：“你们不知道？今年开幕式在松大，会有一品强者前来，他的安危，不用你们担心，所有人加起来都不够他一只手……”

    他话未说完，大部分特训成员都兴奋起哄了：

    “是哪位强者？”

    “谁？是谁？”

    “我们能集体要签名吗？”

    施老头咳嗽几声道：“具体是谁，过几天就知道了，一品强者本身不用我们安保，他保护我们才对，具体的安保工作就是配合学校保卫部和学生会挡住狗仔记者，挡住粉丝团，挡住后援会，维持好秩序，到时候有机会的话，我会帮你们提一提要签名的事情。”

    “施教练万岁！”特训成员齐齐喊道，这段时间的苦累都仿佛消散一空。

    喊完之后，大家彼此看了看，莫名有了一种我们是个集体的感觉，连陈长华看林缺的眼神都柔和了不少。

    施老头笑着伸手，示意他们冷静：

    “分区赛在即，我们还有很多事情要做，一是搜集情报，大家分一分，把去年分区赛和全国赛的所有比赛资料、录像都找出来，等抽签结束，对手确定，主力和替补立刻观看对应部分，了解敌人。”

    他话刚说完，林缺就举了举手：“施教练，这些资料我都有。”

    “好，很好，到时候记得传给我。”施老头满意颔首。

    这是楼成加入武道社以来听到林缺说话最多的一次，让他忍不住就想吐槽，按照嘴王蔡小明同学的说法，以后松大武道社出去比赛，大家都会同情的，因为解说会讲，松大武道社首席主力林缺同学是位天生聋哑，身残志坚的选手……

    “第二嘛，还有一周，我教你们十二式打法，‘冰部’暴雪二十四击里的前十二击。”施老头活动了下筋骨。

    嘿嘿，我能学二十四击，你们只有一半，这就是差别待遇啊……楼成一时有点得意，趁机复习掌握着前面部分。

    到了中午，对练完毕，楼成几个星期如一日般又到了严寸嬗牍青面前。

    “不知道这次会是哪位一品强者前来。”严寸嬷鞫开口，饶有八卦的兴致。

    楼成低笑开口：“我知道。”

    “谁啊？”严寸嬗暮诘捻子灼灼生华，让人不自觉就沉溺了目光。

    “星海的梁一凡。”楼成哪会卖关子。

    “梁一凡？”严寸媛晕⑾允莸牧撑臃鹤畔苍玫纳彩，“他也是我的偶像！”

    旁边的郭青亦是兴奋莫名。

    “你偶像真多……”楼成调侃了一句。

    严寸婀牧斯娜帮子，透出股俏皮：“如果是龙王，橙子，我要闯你这安保，你会放水吗？”

    “我早就当叛徒了！”楼成斩钉截铁回答。

    双方顿时失笑，过了会儿，严寸娌盘玖丝谄：“希望施教练成功，让我们都拿到签名。”

    签名……楼成默念了一遍。

章节目录 第二十四章 教练，我想参加特训

    一周以后，凌晨一点，松大宾馆附近，夜深人不静。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    楼成与蔡宗明穿着武道社特制的练功服，别着对讲机，守在门口，背后是灯火依旧通明的大堂，眼前是掩盖在夜色下的绰绰人影，四周分布着保卫部、学生会和其他武道社的成员。

    “学校真够吝啬的，让我们熬夜做安保，也就送一套武道服。”蔡宗明扯了扯身上白底黑边的武道服，吐槽道，“要不是我家那位喜欢梁一凡，想要签名，我才不会来。”

    楼成“幽怨”看了他一眼：“嘴王，你当时不是这么说的，说什么一世人两兄弟，橙子，我不帮你谁帮你……”

    虽然我也是为了给严寸嬉到签名才这么积极的！

    “哈哈。”蔡宗明干笑两声，“光要签名的话，我完全可以委托给你啊，秦默不都说了，你要是能帮他要到一张签名，他就包你一个星期的伙食，不是为了兄弟之情，我犯得着熬夜陪你吗？梁一凡怎么还没来？”

    “说是十二点五分的飞机，过来得四十多分钟吧，飞机又很少不延误的。”楼成张望着外面，只见到处都是人，蹲着的，来回走动的，拿着横幅的，窃窃私语的，神情振奋的，架着摄像机的，以年轻人为主。

    蔡宗明看着这样的场景，啧啧感慨：“这都大半夜了，还能有这么几百号粉丝等在这里，一品强者的号召力真吊。”

    “这还是我们能够看到的地方。”楼成低笑道，“还好我找施老头拖了关系，要不然你觉得我们两个凭什么能守在这里？学生会和保卫部那帮家伙可眼红着呢。”

    这是近距离接触的好位置！

    “橙子，我会多夸你的！”蔡宗明竖了竖拇指，“等天亮换班，你还去锤炼武道吗？”

    楼成每天五点多出门锤炼，瞒得过其他人，瞒不过同宿舍的室友们，他早就解释过了，自己加量的武道训练。

    “必须去啊，锤炼完再回去睡觉，要不然有点事情有点借口就不去，迟早会懈怠下来。”楼成平心静气回答，不觉苦不觉累，反倒认为理所当然。

    两人说话间，外面忽地躁动起来，抬眼望去，远处有三辆黑色轿车成队驶来。

    车辆缓慢靠近，四周声浪相继炸开，很多人在声嘶力竭又颇有节奏地喊着：

    “梁一凡！梁一凡！梁一凡！”

    一条条横幅拉开，在宾馆灯火下若隐若现，与处处荧光交相辉映，分别写着“梁一凡松城后援会”等字样，场面瞬间就有点失控。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    “喂，喂，喂，门口的快迎上去，拦住粉丝和记者的靠拢。”楼成和蔡宗明身上的对讲机发出夹杂嗡隆的声音。

    两人都有些被这样的场面震住，对视一眼后才回过神来，快步抢了出去，与其他安保一起来到刚停稳的车边，结成大圈，按照演练的办法，手牵着手挡住潮水般涌来的粉丝和试图浑水摸鱼的记者。

    “潮水”的力量一浪又一浪，相当凶猛，楼成等人的外围防线差点就被冲破，还好蔡宗明业余五品不是白说的，楼成的协调与力量又提升极多，这才勉强拦住，引来一位位粉丝的怒视。

    “你说，在星海俱乐部或者梁一凡的论坛贴吧，会不会有直播，一群人在骂我们这群保安粗鲁流氓，不知好歹，不讲情面？”这种情况下，蔡宗明依然止不住他的那张嘴，找到个空隙就和楼成说话。

    楼成紧张地拦着，随口回答：“说不定还会诬陷我们打人，狗仗人势，没有新闻也要制造点新闻出来。”

    这时，车门已经打开，楼成从粉丝更加激烈的反应知道梁一凡出现了，可惜自己背对着他，没法看到。

    潮水愈发汹涌，喊声更加响亮，楼成只觉自身防线即将被冲垮，危急时刻，他听见了一道清朗醇厚的声音：

    “各位静一静，能得到大家这样的厚爱，我梁一凡受宠若惊，但现在已经是凌晨，我们不能为了自己，打扰到别人的休息，大家静一静，我在这里陪着你们。”

    如此嘈杂如此混乱的场面里，这道声音没有差别，同样清晰地传入了每个人的耳朵，噪音戛然而止，宾馆之外恢复了安静，人群也顿住了脚步。

    楼成和蔡宗明扭头看去，只见台阶之上，宾馆大门口，灯火映照处，立着位个头中等的男子，身高与楼成相仿，穿着深蓝色古朴武道服，气质沉稳，不类常人，光是站在这里，便有大海幽深大地无垠之感，让人直接忽略掉那普通平凡的长相。

    “真是梁一凡……”蔡宗明低语了一句。

    梁一凡三十大几，正是男人最成熟但又不显老的年纪，面对着粉丝们的目光，他温和笑道：“厚爱难报，大家排队过来签名吧，今晚不签完我不上去，当然，不要喧哗，吵到别人就不好了，我们都是有素质的人。”

    此话一出，粉丝们顿时感动莫名，女孩子们甚至捂着嘴，泛着泪，哭着说梁一凡好好哦。

    楼成等人的对讲机再次响起：“你们维持住秩序，让他们安静排队。”

    职责一变，楼成和蔡宗明又开始忙碌，拦住插队之人，让粉丝们有序排好，一个个上去签名，旁边记者们的照相机一闪一闪，记录着当前场景。

    夜静了下来，蔡宗明看了看灯火之下用心签名的梁一凡，又看了看认真排队的众多粉丝与周围的记者们，忽然转头，望着楼成，低低喊了一声：

    “橙子……”

    “什么？”楼成茫然问道。

    蔡宗明深吸了口气，语气前所未有的正经：

    “我想参加特训了。”

    呃……楼成深深看了他一眼，抿了抿嘴唇，心情似有共鸣。

    维持秩序中，他没有多说，时间一分一秒过去，到了凌晨三点多，签名的队伍才只剩下寥寥几个，周围是恋恋不舍的人群。

    看着队伍越来越短，即将完结，楼成吐了口气，忽然迈出队伍，靠着地利优势，几步间就排到了最末，前面仅有三个粉丝了。

    “喂，那个谁，搞什么啊？退回去！”怒骂声从对讲机传来。

    楼成手一伸，直接关闭了对讲机，这一刻，他觉得自己特有男人味。

    为了这种事情，还能给我个处分不成？

    给个处分我也认了！

    蔡宗明嘴巴半张，很是愣了会儿，接着猛地蹿出，排到了楼成身后，顺手也关掉了对讲机。

    “橙子，今天我崇拜你了！”他低低说道。

    楼成已是到了梁一凡面前，拿出早就准备好的一个小小的、可爱的笔记本，有些忐忑道：

    “梁先生，我和我朋友都特别崇拜你，希望你能签个名。”

    梁一凡微微笑道：“不用担心，大家辛苦了一晚，我都看在眼里，分批轮流过来签名就好了。”

    声音不大，遍传四周，学生充当的安保人员皆是小声欢呼。

    看着梁一凡在笔记本上翻页签了三个名，楼成又高兴又感动地道：

    “谢谢，谢谢！”

    …………

    半个小时后，宾馆门口。

    “还好这次没出什么事，要是你们乱来造成什么事情，我看你们怎么交代？到时候开除你们都不算过分……”保卫部的副部长在楼成和蔡宗明身前发出阵阵怒吼，进行着最激烈的训斥。

    好一会儿后，他才意犹未尽道：“我会给你们院长说的，有没有处分就看你们到时候认错的态度了。”

    “老师说得对，教训得好，都是我们的错，我们太年轻太冲动了。”蔡宗明一贯能屈能伸，楼成也跟着认了错，反正签名已经到手！

    事情回到自家学院处置，协商余地就大了，护短是每个团体的优良传统。

    送走副部长，楼成吐了口气：“真厉害，不愧是曾经职业七品的高手，坐了这么多年办公室，怒吼都还差点让我没办法抱元守一。”

    “你刚才在静桩？”蔡宗明侧眼看向楼成。

    “对啊，要不多无聊。”楼成一脸理所当然。

    这个时候，接近五点，人群已经散去，宾馆周围安静异常，秋风瑟瑟，吹动衣服，蔡宗明和楼成下意识就陷入了沉静。

    看了看宾馆大堂的灯火，感受着外面的秋寒，楼成忽然开口道：“嘴王，你真的想参加武道社特训？不怕没时间陪女朋友了？不怕没时间睡懒觉和玩游戏了？”

    蔡宗明吐了口热气：“我家那位一直是学霸，我会怂恿她选第二专业的，而且我会把游戏的时间省下来和她视频聊天，嘿嘿，我打算圣诞元旦这段时间飞一趟帝都，约会几天，现在要好好攒钱了。”

    他家境不错，每个月生活费是楼成的两倍多，足有三千，但花钱也是厉害，就没见过有剩，至于上课的问题，有寝室众人帮忙答到，扣除节日和周末，顶多旷三四天的课。

    不等楼成说话，他继续道：

    “我算想明白了，大学毕业，我们就要走入社会，不会再像现在这样有空闲有精力，有冲动有热血。”

    “我一直都喜欢武道，虽然人比较懒，但还是会经常幻想一下，人没有理想，和咸鱼有什么区别？我不想大学四年，除去上课和考试，只剩下游戏作为回忆。”

    “我天赋还算不错，现在也有业余五品，到时候未必没希望进入职业武道圈子。”

    “反正试一试，说不定就成了呢？就像你追你女神，说不定就瞎猫撞到死耗子了呢？”

    楼成白了他一眼：“你好好的抒情就抒情呗，损我做什么？”

    “习惯了。”蔡宗明嘿嘿道。

    两人相视一笑，忽生默契，同时说出了那句台词：

    “人生苦短，何妨一试？”

章节目录 第二十五章 乌鸦嘴

    第二天晚上，松大武道馆灯火辉煌，人头攒动，新一年的全国大学武道会即将在这里拉开帷幕。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    楼成在女更衣室外等到了严寸娉隼矗含笑将那个可爱风的笔记本递了过去：

    “梁一凡的签名，我自己撕了一张下来留作纪念。”

    严寸娴纱蠛诎追置鞯难劬Γ又惊又喜接过，翻到了签名的那两页，确认了真实：

    “你，你真弄到了啊……真是，真是太谢谢了！”

    楼成沉住气，温和笑道：“谢什么谢，之前你不也给了我一罐药罐？”

    礼尚往来是自己找的借口，免得双方尴尬！

    “也是。”严寸嫖⑽⒌阃罚若有所思的样子，“我还说请你吃饭的，既然你都这么讲了，那就谢谢你了。”

    啊？请我吃饭？这算是私下单独约出来了吧？我就这样完美错过了？楼成嘴巴微张，差点露出呆滞的表情，心底那个后悔哟，就差给自己一巴掌了，叫你话多！叫你抢先说明！

    “其实我不介意请我吃饭的……”他硬憋了一句出来。

    严寸嫜劬ν淦穑慧黠一笑：“不有药膏吗，还请吃什么饭？”

    不等楼成回答，她脸上笑容绽开，酒窝清新，明媚照人：“错过了机会，只能等下次了。”

    “下次我得挑个贵点的！”楼成以开玩笑的态度缓解内心的后悔。

    “贵的？那我不请了~”严寸胬长声调道。

    “我错了，严寸嫱学请吃饭，路边摊我也狼吞虎咽！”楼成双手合十，逗趣回答。

    严寸媛晕⑼嵬罚笑吟吟道：“狼吞虎咽？你这么能吃啊？那我也不请了~”

    “……看我真诚的眼神。”楼成感觉自己迫切需要一个表情包。

    “对了，你怎么有这种女孩子风的笔记本？”严寸嫘α诵Γ换了话题。

    “特地买的啊，我这种糙汉子从来不用笔记本。”楼成自黑了一句。

    “哦~”严寸婺亢笑意，正待再说，不远处的郭青已经在招手示意。

    “橙子，我先过去了，还有事情得忙。”严寸嬷噶酥腹青那边。

    她们这些啦啦队成员今晚要试着鼓动全场的情绪，制造热烈的气氛，也就是带头鼓掌和呐喊之类，毕竟是直播，最好不能有冷场。

    楼成挥手目送她离开时，等在附近的蔡宗明靠了过来，一本正经道：“橙子，你知道我听见你们对话后的心情是什么样的吗？”

    “什么？”楼成做好了被损的准备。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “忍住笑，不能笑，忍不住了，哈哈哈哈！”蔡宗明大笑起来，“叫你话多！叫你找借口！叫你事先不请教我一下！约会机会没了吧？后悔了吧？痛心疾首了吧？”

    楼成瞥了他一眼：“小明，你过来。”

    “干啥？”蔡宗明戒备回答。

    “让我掐死你！”楼成“恶狠狠”道，“我们该去维持秩序了。”

    今天的会场也需要维持秩序，两人穿着松大武道服，被安排在了嘉宾区附近――分区赛的几十个高校都派了指导老师或者分管副校长过来，而去年分区前二，代表本赛区参加全国决赛的两大武道社――山北大学武道社和三江学院武道社，则被邀请了所有主力与替补成员参加。

    其中，山北大学武道社作为去年的总冠军，等下还有上台为其他学校抽签的环节。

    …………

    严寸孀叩焦青旁边，没提笔记本和梁一凡签名的事情，说着今晚带动各个看台气氛的问题。

    交流之中，讲到梁一凡等下要主持对阵抽签之事，郭青像是想起什么般道：

    “珂珂，我听说昨晚橙子很牛*逼*啊。”

    “他怎么了？”严寸婧闷嫖实馈

    “当着保卫部副部长的面，从安保队伍里出来向梁一凡要签名，保卫部副部长用对讲机吼他，让他回去，他直接把对讲机给关了！真心牛*逼*，都不怕被处分！”郭青八卦道，“还好梁一凡没介意，事后副部长只骂了他一顿……”

    听着郭青的讲述，严寸姹闯萸嵋Я讼伦齑剑目光变得温柔，嘴角微微勾起，右手轻轻摩挲了一下笔记本的封面。

    …………

    一位穿着燕尾服，打着黑色领结的年轻男子，站在嘉宾席过道处，眺望着松大武道社男更衣室，低笑对旁边的同伴们道：“今年松大有林缺加入，不能太小看了，有时间得观摩观摩他们的比赛。”

    “社长，一个林缺算什么，哪里用得着我们三江学院重视？”旁边一位身材高大，面有几分稚气的青年略显讨好地笑道，“在古代，您都可以当神仙了！”

    “哪里哪里，那是古代人见识太少。”燕尾服男子自得一笑，双脚离地，竟浮起了十厘米！

    他就这样浮了起来，顺着过道往嘉宾席后排飘去！

    嘉宾席一排比一排高，燕尾服男子刚飘过几排，耳畔忽然传来一道熟悉的声音：“瞿辉，你还是这么骚包。”

    燕尾服男子瞿辉扭头看去，只见一位穿白色武道服的青年正立在这排座位边缘，抱胸看着自己，他一米八左右，眉毛杂乱，黑眼圈很重，疲态明显，似乎经常熬夜。

    “嘿，许万年，你也没变啊，还是一副混混样。”瞿辉冷笑一声，“我再怎么骚包，也不会沦落到被新入社成员给打败的地步。”

    山北大学武道社社长许万年微微笑道：“不用挑拨，我对彭师弟心服口服，不和你唠叨了，小心脚下，不要摔倒了。”

    目送他入座，瞿辉一边往后排飘去，一边疑惑道：

    “许万年吃错药了吧，怎么变得这么好说话了？”

    “他肯定吃错药了，要不然怎么会咒社长你摔倒，让您小心脚下？您浮在半空，哪会在意这个？”那位身材高大面有稚气的青年好笑说道。

    “是啊，在场所有人里面，最不可能摔倒的就是社长你了！”其他三江学院武道社成员纷纷附和。

    瞿辉也觉得滑稽，忍不住边飘边回头看向许万年：

    “他这话究竟是个什么意思？”

    砰！

    瞿辉刚说完回头，迎面就撞上了一根支撑穹顶的柱子，撞得鼻子酸痛，眼泪微流，一下就忘记了维持异能，跌往了后方，被同伴们手忙脚乱接住。

    “这TM什么建筑啊，路中央立根柱子！”稚气青年怒骂一声，怪罪于柱子。

    此时，他们已接近最后一排。

    瞿辉重新漂浮了起来，燕尾服没有一点凌乱，目光凝重地望着许万年方向：

    “我真的摔倒了……”

    这么大一根柱子杵在这里，自己等人竟然都没有注意！

    山北大学那一排，许万年看见瞿辉撞柱摔倒，嘿嘿一笑，对其他成员道：“看见没有？”

    “许师兄，这就是你的异能？”武道社成员们七嘴八舌开口询问，一位外表清秀脸有雀斑的少年若有所思抿嘴。

    许万年得意道：“对啊，我以前一直不觉得，还以为自己是单纯的乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，幸好彭师弟注意到这一点，找人帮我发掘出了这个‘乌鸦嘴’的异能。”

    说话间，他拍了拍旁边青年的肩膀。

    “啊？”被拍的青年一脸茫然转头。

    大家说得兴高采烈，他竟然还是一副神游天外的样子。

    “没什么，彭师弟，你继续思考你的物理难题和人生疑难吧。”许万年哈哈笑了两声，再次拍了拍彭乐云的肩膀。

    彭乐云嘴上有着淡淡的绒毛，皮肤堪比女孩子，长得不算出众，但显得很干净，闻言也不再问，回过头，继续双眼放空，“思考人生”。

    “许师兄，你这个异能可以到什么程度？”脸有雀斑的少年问道。

    许万年笑着回答：“现在还只是稍微干扰对手的程度，超过了会头痛得厉害，而且没有效果。”

    说到这里，他有心炫耀，指了指下方上来的两人：“我再给你们演示一遍。”

    楼成和蔡宗明跟着对讲机的指示，前往预定的维持地点，刚爬上几层台阶，耳畔忽有声音响起：“喂，那位同学。”

    扭头望去，楼成看到了一堆穿山北大学武道服的青年男女，脸上顿时浮现出疑惑的神色。

    喊我做什么？

    彭乐云在这里吗？

    许万年笑容可掬道：“前面有点滑，刚才有人跌倒了，你要注意脚下，不要也摔了。”

    “哦，谢谢。”楼成感激了一句。

    突然，他下腹金丹一跳，星云猛然膨胀又急速收缩。

    呃？楼成愣了愣，金丹已是恢复原样，再无异状。

    怎么回事？他皱着眉头，怀着疑惑，和蔡宗明往上走去。

    一步，两步，三步……他们立在了最后一排附近，俯视着整个场馆。

    “怎么，怎么没效果？”看好戏的山北大学武道社成员们皆是望着楼成目瞪口呆。

    他竟安然无恙！

    许万年也是惊讶，站起身，进入过道，仔仔细细看去，可楼成依然活蹦乱跳，笑容不减。

    出了什么问题？许万年迷茫转身。

    就在这时，他脚下一滑，竟来不及调整重心，眼见就要一路滚到底部！

    一只手伸了过来，稳稳托住了他，止住了他摔倒之势。

    “言灵失败，会有相应反噬。”一直神游天外的彭乐云不知什么时候已清醒了过来，目光幽深地说道。

    “啊？彭师弟，刚才怎么回事？”许万年站稳身体，讶异发问。

    为什么自己会失败？

    彭乐云摇了摇头，示意自己也不清楚，然后，他将目光收了回来，低低自语了一句：

    “我闻到了星空的味道……”

    他的目光再次放空。

章节目录 第二十六章 抽签

    许万年惊疑不定之中，全国大学武道会开幕式准点启动，先是松大交响乐队的演奏，接着是青春活泼的舞蹈团展现靓丽身姿。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “看完跳舞可以睡一觉了。”蔡宗明很有经验地打了个哈欠。

    楼成也故意做出恐惧的表情：“开学典礼的时候，校长废话了一个半小时，他今天如果还是这样，会不会被打？”

    “会不会被打我不知道，但今天废话多的不是他一个，我前几天翻了去年的开幕式视频，对武道联合会会长的长篇废话记忆犹新，差点把我给催眠了。”蔡宗明一脸的“慷慨就义”。

    嘉宾席前排，山北大学武道社位置，许万年听着松城大学校长的致辞，双眼透出明显倦意，想睡又不敢睡，今天有电视台直播！

    “太能说了……”他旁边那位脸有雀斑的清秀少年嘴角一抽一抽，“许师兄，你能不能‘乌鸦嘴’那老头一下，让他忘词丢稿高血压发作什么的。”

    许万年沉默片刻，长叹一声：“我也想啊，TM距离太远了！”

    说着，他看向旁边的彭乐云：“这种时候，我最羡慕和崇拜彭师弟了，不管周围是不是有人*逼*逼*叨，他都能思考人生，神游天外，我怀疑，其实他有睁着眼睛睡觉的异能！”

    “我也超羡慕乐云哥，可以说着说着就当场发呆。”另外的武道社成员附和道。

    “你们小点声。”坐在前排的山大武道社指导老师回头说了一句，他中年白头，眼窝深陷，气质古板，在武道社的威望似乎还算不错，所有人立刻噤声。

    半个小时以后，蔡宗明双眼呆滞，摇摇欲睡：

    “橙子，我们聊聊天吧，要不然我会站着睡觉滚下台阶的，到时候就成为全国的笑料了！”

    “我看校长快讲完了，今天嘉宾那么多，每个人都要说几句，他要是占太长时间，开幕式不得开到天亮？”楼成自我安慰着。

    刚才舞蹈和音乐制造的气氛已是降到冰点。

    楼成话刚说完，致辞似乎真的有时间限制，校长大人戛然而止，硬掰到了收尾，一脸意犹未尽地行礼下台。

    啪啪啪！

    场馆内响起了真诚又热烈的掌声，几乎要将房顶给掀翻。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    楼成与蔡宗明亦是用力鼓掌，有种逃脱大难的感觉，感谢校长大人“嘴”下留命！

    “下面请全国大学武道联合会会长方金珏先生致辞。”主持人邀请着下一位嘉宾。

    “……”蔡宗明嘴巴微张，“橙子，我们还是聊聊天吧。”

    楼成目视前方，看着各个位置的摄像机，自言自语般道：

    “聊什么好呢？”

    “你知道团队对抗的武道赛有特殊赛制吗？”蔡宗明全心全意聊起了天。

    “我又不是坟里爬出来的，怎么会不知道？正常情况下，都是一方各出三位武者，顺序上场，单人对抗，赢者留，输者下，哪方三位选手全部被淘汰就算负，但有的时候，可以提前申请特殊赛制，三人同时上场，进行群战，以发挥某些武功联手布阵的长处。”楼成听着方金珏会长的滔滔不绝，随口说着特殊赛制。

    蔡宗明嘿嘿一笑：“那你知道关于特殊赛制的典故吗？”

    “什么典故啊？”楼成一下有了兴趣。

    蔡宗明笑道：“说是职业武道赛最初建立的时候，玄武派找到了当时的武林盟主，也就是集武圣、王者等头衔于一身的林中训林老爷子，说这赛制不公平啊，我们门派以剑阵立宗，擅长的是‘三元定光剑阵’，拆开单对单不是以己之短对人之长吗？”

    “呃，没错啊，有的门派更擅长结阵而不是单打独斗，正常赛制对他们确实不公平。”楼成赞同道。

    蔡宗明嘿了一声：“林老爷子也是这么想的，所以就定了个特殊赛制，只要提前申请，就能让三名弟子同时上场，布下剑阵，对手既可以三人组合，以阵破阵，也能让替补席上的三位武者一起上，人多对剑阵。”

    “这样挺公平的啊，让不擅长阵法的门派占据人数优势，哪里好笑了？”楼成疑惑地看了蔡宗明一眼，笑什么笑？

    蔡宗明忍着笑道：“这不，听说这个事后，崆峒院的掌门坐不住了，也去找林老爷子，说不能厚此薄彼啊，我们崆峒院擅长的可是‘五方五行阵’，三个弟子根本布置不了。”

    “也是……”楼成迟疑道。

    蔡宗明继续说：“崆峒院这么一说，旁边的上清宗也不干了，凭什么得委屈自己啊？林前辈，得考虑考虑我们上清宗的‘北斗七星剑阵’啊，你说，这是不是让林老爷子很为难？”

    “这困难是很具体，得想个好的、全面的赛制……”楼成皱眉道。

    “这个时候，大行寺方丈跟着进来了，眼巴巴看着林老爷子，林施主，这个，这个，五百罗汉大阵……蔡宗明双手一拍，“好嘛，林老爷子当时就说了一句，你们都给我滚！”

    楼成也是忍俊不住：“果然，世界上没有面面俱到各方皆顾的事情。”

    两人低声聊天时皆目不斜视，脸上的笑容仿佛因致辞而涌现，说说笑笑间，终于挨完了一位又一位嘉宾，看完了穿插于其间的歌舞，等到了“静夜晚灯”梁一凡登场。

    无需严寸娴热舜头欢呼鼓掌，整个武道馆就像被声浪给炸开了一样。

    这不仅仅是梁一凡的个人魅力，还在于前面嘉宾们的“努力”！

    “我这个人不太会说话，大家又急着看抽签的结果，那就只说一句，祝全国大学武道会越办越好，让武道更加深入人心，给年幼时没机会锤炼武道的年轻人一个奋发向上的机会！”梁一凡用“我懂”的表情言简意赅道。

    “好！”蔡宗明、许万年等带头鼓掌，皆现莞尔，气氛之热烈足见人心。

    投影打开，梁一凡背后出现了一个屏幕，上面是分区赛的对阵表，但对阵双方目前还是空白。

    根据赛制，本区将有四个组，去年的分区前四作为种子队伍，直接进入小组赛，其余学校经两轮或三轮的单场淘汰，进入对应之组，抽签时被抽到左侧的享有主场优势。

    小组赛采用单循环的形式，比较去年成绩定主场，前两名出现，进入八强淘汰赛，淘汰赛前二将代表本赛区参加全国决赛。

    这时，司仪和主持人将一大一小两个箱子摆在了梁一凡面前的演讲桌上，让他先从小箱子里抽出每个组的种子队伍。

    “A组。”梁一凡将手伸入了里面，取出了一张纸条，摊开一看，朗声道，“山南大学武道社。”

    这是去年的第三名。

    “B组……山北大学武道社！”梁一凡话音刚落，场内教练们就面面相觑，这个组只能争第二了。

    “C组……三江学院……D组……海源学院。”梁一凡抽完了各组种子，然后拱手下场，由别的嘉宾抽各组淘汰赛的队伍。

    楼成略微提起了一颗心，对武道社的荣誉，他已经有点在意了。

    A组的淘汰赛队伍里没抽出松城大学武道社，这让他略感遗憾，相比较山北和三江，另外两个武道社不是那么让人畏惧。

    “B组，第三场淘汰赛，主场者……”嘉宾抽出了纸条，“松城大学武道社！”

    我去，竟然是最难的一个组……楼成有些郁闷了。

    “没事，说不定其他对手弱呢？我们争第二希望大就行了。”蔡宗明倒是想得开。

    接下来，嘉宾抽出了松大的对手――内海师范。

    “还可以。”见是公认的弱队，楼成长吁了口气。

    第二轮淘汰赛的对手将从秦阳等两所不太强的学校产生，进入小组赛算是希望颇大。

    抽签完毕，夜色已深，他们回到宿舍后，没精力关注新闻，纷纷睡去。

    到了第二天中午，回到寝室，楼成才有时间去刷一刷论坛和网站，寻找着全国大学武道会开幕式相关的新闻，因着梁一凡出席的关系，大家还是颇为关注的。

    在“龙虎俱乐部”论坛里，他于首页下方找到了相关帖子，里面有视频新闻，也有松城电视台做的一档专题。

    “专题？”没来得及去看下面的评论，楼成先浏览了一遍新闻视频，确认没有自己和蔡宗明谈笑风生的样子后，才放下了心，可等点开松城电视台的专题节目时，迎面出现的却是自己那张脸！

    “很兴奋很激动，嗯，与有荣焉。”自己带着呆呆的笑容，说着傻乎乎的话语。

    呃，这是迎新会时在武道社外面以吃瓜群众身份接受的采访……楼成回忆起了往事，赶紧打开小寝室的门，往对面喊道，“嘴王！小明！快过来看，我们上电视了！”

    当初采访完毕后，自己两人还满心期待着露脸于电视之上，时不时就看松城电视台的新闻，但一直没有等到，渐渐就遗忘了这回事，谁知这采访是专题的一部分，等着武道会开幕式才剪辑播出。

    “真的？”蔡宗明跑了过来，示意楼成往回拉，“哟，不错啊，我笑得可真帅气，不像某人，又呆又傻的样子，快看看评论，有没有人夸我？”

章节目录 第二十七章 经济来源

    老实说，如果看到熟悉的网友站在陌生人的立场对自己评头论足，楼成感觉这会很尴尬，以后不知该怎么面对，一时之间，他有些不想看评论，当脑袋埋进沙里的鸵鸟比较好，但架不住蔡小明同学兴致勃勃，不断催促，只好往下翻看了起来。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    除开抢二楼兼灌水的前面几位，“盖世龙王”这武痴最先回复：“林缺似乎还可以，但很难有什么作为了，谁叫他遇上了最近十年里最强者如云的几届呢，山北的彭乐云，帝都的任莉，华海的安朝阳，广南的甄焕生，这都是已经打出赫赫威名的天才武者，前两个是门派嫡传，后面两个都被星海预定了，就算不提其他有名气的，光今年新生里，广南的历晓远，山北的方志荣，风闻也要比林缺强半筹。”

    “我去，这谁啊，对大学武道会都这么了如指掌？”蔡宗明看到“盖世龙王”的回复，吓了一跳。

    楼成也是一脸崇拜：“他是深度武痴，武道相关的资料问他绝对没错，据说是个留学回来的富二代，一直宅在家里。”

    “水管工吃蘑菇”也回复道：“彭乐云和任莉都是去年的新生，他们毕业之前，其他学校没希望的。”

    “为什么啊？”“幻梵”发了个茫然的表情。

    她是论坛的坛宠，去年才小学毕业，很是孩子气。

    “水管工吃蘑菇”回复她道：“哟，今年不退坛了？你想想，彭乐云和任莉去年入校那届和以前几届，有个职业八品的丹气境足够争最后的全国冠军了，但今天肯定不行，因为他们两个已经过了十月的定品赛，都是职业七品了，以他们的资质和努力，每年都会进步，后来者怎么追得上？”

    “就不许有人一年进丹气，两年超他们吗？”“幻梵”打死不认输。

    “一拳无敌”在下面感慨道：“我定品赛又失败了，看看彭乐云，看看林缺他们，真是想死，有的人存在的意义，就是让你自身毫无意义。”

    看了好多条评论，楼成与蔡宗明对视一眼，同时叹了口气：

    “林缺出名了。”

    经过这次的直播和专题节目，他在全国范围内都算有点名气了。

    再看评论，老司机“不做流氓”道：“只有我一个人觉得专题节目里那个记者很漂亮吗？”

    “一贯纯爱俊冈本”跟着回复：“九分最少！老姐，我想……”

    头像是摇滚少女的“天空之上”学着他们的口吻回复：“只有我一个人觉得采访里那路人小哥还不错吗？”

    呼，蔡宗明吐了口气：“千里马不常有，伯乐也不常有，还好有个正常姑娘！”

    “卖呀卖混沌”小姑娘不敢确认地回复：“你是指哪个路人小哥？”

    “就是一脸傻乎乎那个，说什么与有荣焉的，挺可爱的。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”“天空之上”很快回道。

    “审美观畸形！”蔡宗明看到这条内容，“恨恨”骂了一句。

    楼成在旁边笑得很得意，发现自己预料的尴尬并未出现，偶尔看看熟悉的网友在不知道真实身份的情况下评价自己，似乎挺有意思的……

    “嘴王，节哀！”他拍了拍蔡宗明的肩膀。

    “我就不信这个邪了！”蔡宗明抢过了楼成的鼠标，自己翻动起来。

    翻了两页，他总算看见“世间草木皆美”回复道：“路人小哥很帅嘛，傻乎乎旁边那个，松大男生质量真不错，随机采访也有帅哥。”

    她是论坛挺出名的女孩子，帝都名校学生，后面回复不少，有男有女，都赞同松大男生质量不错的观点。

    “感天动地！”蔡宗明放下鼠标，抹了把“热泪”。

    楼成在旁边玩着QQ，将专题采访的链接发给了严寸妫骸霸缰道会播出来，我就该严肃认真一点！”

    发完消息，他侧头看着旁边的蔡宗明：“嘴王，你之前说要参加特训，现在还想吗？想什么时候参加，我给施教练提一嘴。”

    “话都说成那样了，你还怀疑我的真诚？看我的眼睛！”蔡宗明浮夸回了一句，“不过今年是不行了，我家那位来不及弄二专业了，实在没时间，下学期一开始我就参加特训！”

    楼成拉长声音道：“明日复明日~”

    “真的！”蔡宗明斩钉截铁道，“我现在主要是准备飞帝都约会的事情，得好好攒钱！”

    说话间，他跑回自己小寝室，拿了一罐东西过来。

    楼成凝目一看，倒吸了口凉气：

    “老干妈！”

    小明这货打算省饭钱来约会了？

    蔡宗明“慷慨就义”般道：“飞去约会哪能没钱？我打算这两个月生活费都攒下来，再加上私房钱，应该够潇洒了。”

    “全都攒下来？”楼成吓了一跳。

    “嗯，我话费够用三个月，烟戒了，酒戒了，应酬戒了，饮料戒了，游戏戒了，网购戒了，大吃大喝戒了，每天吃饭，早上刷两白面馒头，中午和晚上各刷五毛钱的饭，配老干妈吃，周末挤二十块钱出来吃个小炒打个牙祭，我算了算，加上热水、网费分摊这些，一个月也不到两百，我还能剩两千八，两个月就是五千六……”蔡宗明畅想着攒钱的过程。

    光是听他的描述，楼成就不寒而栗：

    “每天就老干妈配白饭？”

    会吃吐吧？

    为了去帝都与女朋友潇洒，小明真够拼了！

    有这毅力和忍耐，做什么事情不行？

    “哎，我觉得饿了什么都吃得下。”蔡宗明深吸了口气，充满了大无畏的精神。

    他多要的签名送给了秦默，但同是一个宿舍的室友，没好意思真让对方包一个星期伙食，只是让他过两天请寝室全体搓一顿烤肉。

    楼成竖了竖拇指：“听你说得这么惨，我都差点想借钱给你，可转头一想，没钱怎么借……”

    开始武道锤炼后，自己饭量大增，施老头又专门指导过饮食搭配，虽然不像外国营养学那样讲究，但也有着基本的要求，一个月的伙食开销从此直线上升，翻了一倍，达到了一千二，而自己每个月的生活费才一千三，如果不是食堂便宜管饱，根本练不起武了，这还没算正常人练武需要付出的学费，穷文富武不是白讲的。

    还好新入校的时候，老爸老妈担心会有各种杂七杂八的消费，多给了两千备用，最终剩了一千，上个月老妈又多打了八百，才不至于出去联谊都没钱。

    而且在武道锤炼有一定收获和成果前，楼成不太想以此伸手向家里要钱，因为总感觉有点不务正业。

    蔡宗明摇头笑道：“我这个人不喜欢问别人借钱，能自己省下来的就自己省，除非真到了山穷水尽的地步，不过真到山穷水尽的地步，我还傻着不向家里要钱啊？”

    “咱们两个谁跟谁？”楼成说了一句，联想到自己，顿时颇有艳羡之情地道，“不知道什么时候我才能把严寸娴ザ涝汲隼础！

    除开饭钱，自己还有七百块的剩余，加上攒的压岁钱，约几次会还是够的，就是用完这些后，怎么好意思向老爸老妈开口，要求增加生活费？

    没有其他经济来源的苦*逼*学生真是悲伤……

    “不提你们感情到不到位，有没有机会的问题，光看最近的安排，你短时间内也没希望。”蔡宗明笑道，“每天特训，周末又有武道会的比赛，你们要各种帮忙，哪有时间约会？等到十二月中旬，小组赛结束，我们要是没出线，你们才能空一点，到时候，十二月底有业余定品赛，这是个约会的好借口，攒好你的钱吧！”

    忍住，不要乱用这七百块钱！楼成用力点头。

    哎，自己忙得连勤工俭学的机会都没有！

    与蔡宗明聊完，他看到严寸婊馗戳俗约海也在说自己采访时笑得傻乎乎的，要是被做成表情包就是一生黑点了。

    脸上浮现傻乎乎的笑容，楼成抱着手机，殷切聊了起来。

    …………

    十一月底，天已入冬，寒风来袭，松城大学武道社场馆内却热浪四溢，声潮震天。

    这是全国大学武道会分区小组赛的第一场较量，也是松大武道社最至关重要的一场。

    在先前的淘汰赛里，林缺大发神威，横扫了内海师范，与秦阳大学的对决里，他也连胜两场，把最强的两位对手打下了台，自己仅仅因为体力消耗过大才放弃了第三场，之后，除了第二个出场的孙剑意外受伤造成点波折，松城大学武道社是顺顺利利进入了小组赛。

    这样的林缺，这样的表现，让全校师生多了几分不同于往年的期待，时隔许久，武道馆再次出现了观众满座的盛景！

    小组内，除开松大，还有山北大学、关南学院和柳城理工，其中，山北大学是去年的王者，今年主力犹存，非目前的松城大学能够挑战，柳城理工则实力不强，靠着签运才进入小组赛。

    所以，对松城大学而言，同一层次的关南学院就是自身能否进入赛区前八的拦路虎。

    小组赛第一场，松城大学VS关南学院！

    …………

    “关南的实力其实比我们要强一点，但去年遇到崛起中的三江学院，在第一场淘汰赛就被干掉了，成绩不如我们，这才让我们有了主场优势，大家算是平分秋色。”施老头戴了顶黑色老头帽，正在给几位主力与替补讲解着关南学院武道社的情况。

    女更衣室那边让给了关南使用，林桦和郭青也在男更衣室里，反正洗澡是有隔间的。

    作为后勤担当，楼成立在旁边，好奇听着施老头的介绍，耳畔是门外传来的一浪接一浪喊声：

    “松大！松大！”

章节目录 第二十八章 光辉之路

    “松大！松大！”

    喊声震耳欲聋，山呼海啸，洋溢着聚沙成塔后的滂湃热情，处在其中，楼成甚至有些头皮发麻，身体颤栗，几百人几千人点点滴滴汇集的加油竟是如此的震动心灵，让自己体内的热血忍不住翻滚，恨不得接下来代表松大武道社出战的是自己。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    一个月的苦练，他初步将“暴雪二十四击”的观想法与招式尽数掌握，不断锤炼，不断提升，但碍于分区赛开始后，特训时的对练取消，没有参照，暂时还定位不准自身究竟到了什么水准。

    收回发散的思绪，他将注意力重新放在了施老头的讲解上，这还是他第一次参与武道比赛活动，第一次见识战前更衣室内的状况。

    施老头还是那副空巢老人的样子，但难得挂上了几分正经，面对林缺、陈长华等主力和替补道：“关南最强的是大三的古岳，也就是他们指导老师古震的亲儿子，武道社的社长。”

    噗……楼成险些失笑，还以为施老头会一本正经地介绍，结果他倒八卦起对手的出身。

    施老头话锋一转：“听老头子我这么一说，你们是不是松了口气，觉得这是个靠关系走后门的家伙？嘿，他确实靠关系走后门，但也有真材实料，今年四月份第一次参加职业定品赛就顺利通过，拿到了九品，和林缺你应该是同时定品的。”

    林缺微不可及点头，对这件事情似乎早有了解。

    “古岳身材高大，身板结实，力量十足，打法非常强硬，注意我用的形容词，非常强硬。”施老头咳嗽了几声，“你们应该都看过他的比赛录像了，我重点讲三个方面，一是别看他以力量见长，打法强硬，就忽视了他体力方面的优势，除了败给三江瞿辉那次，他都是率先出战，打满三场，而且看不出有多少疲态。”

    说话间，他瞄了楼成一眼，仿佛在说，真能只比耐力就好了，我们这边有个怪物。

    楼成默默点头，相当遗憾。

    真比体力的话，我能跑得他叫爸爸！

    “第二个方面，他很沉得住气，遇见擅长游斗的对手时，都是稳守自身，不盲目跟随，见招拆招，然后，要么等对方体力下降，露出问题，要么故意卖个破绽，锁住对方，以不怕受伤不怕体力不支的强硬打法短时间内解决战斗。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”施老头又看了楼成一眼，似乎在说，你要是实力再强点，就是古岳的克星了，他“永远”等不到你体力下降露出问题的时候。

    真要这么打，我们能“大战”三天三夜，看谁更能战胜睡魔……楼成畅想着那样的场面，可惜，这对观众太不友好，会被问候祖宗十八代了，而且从此以后再也不会有人看自己的比赛了，也就只能想想。

    施老头变魔术般变出了一个金属酒壶，深深喝了一口，吧唧了下嘴唇：“第三嘛，据我的观察和林桦收集到的情报，古岳这个人非常自负非常骄傲，所以他肯定第一个出战，不会寄希望于其他选手消耗林缺的体力。”

    林桦有闺蜜在关南学院，被她发展成了“线人”。

    “林缺，你第一个出战，硬碰硬打败古岳，打掉关南的气势，只要第一场赢下来，我们获胜的希望就在百分之七十以上。”施老头看向了林缺。

    林缺穿着白底黑边的松大武道服，干净又清爽，此时，面对施老头的安排，他依旧没什么表情地回答：“好。”

    “你可以假装今天采用游斗打法，让古岳故意卖破绽，以伤换赢，然后抓住这个机会，以‘暴雪二十四击’疯狂进攻，彻底压制他，不惜体力，短时间内将他打垮，不给他缓过气来反扑的机会。”施老头布置着战术安排。

    林缺想了想，颔首表示了同意。

    “这样一来，你第二战就不会有什么体力了，到时候，如果他们出战的是季兰，拼一拼，有希望连胜，如果是费三立，就以消耗他体力，激怒他为目标，留给我们第二个出场的陈长华。”施老头目光转向了眉如飞虫的陈长华，“费三立和你水准差不多，是个打法狠毒的人，掏裆戳眼睛抓头发是经常的事情，当然，比武就是实战，实战没有限制，他的打法没有任何问题，顶多就是观众们比较讨厌，看不上而已，你先要保护好自身，免得挨上一记阴的，前功尽弃。”

    陈长华仔细琢磨了一下：“嗯，我会小心的。”

    “不出大的意外，你拿下和林缺打过的费三立不成问题，只要不受伤，最后一场就改用强硬打法，季兰刚业余二品，给她足够的压力，她就很可能自乱阵脚，未必抓得住你消耗比较大的弱点。”施老头继续分析和安排。

    经他这么一讲，大家霍然觉得胜算似乎挺高的。

    “如果你和费三立打的时候受了伤，那就逼季兰近身肉搏，榨干她的体力，为我们最后出场的李懋积累优势。”施老头又看向了李懋，“虽然你比季兰低一品，但只要林缺和陈长华做到我交待的事情，你拿下她不会很难。”

    “可惜孙剑师兄受伤，吴冬师兄又退出了武道社，要不然我们十拿九稳了。”郭青在旁边惋惜道。

    吴冬自觉败给楼成太过丢脸，又忙于找工作，伤好后干脆就退出了武道社，于他而言，见楼成一次就像被扇一次耳光。

    施老头嘿了一声：“吴冬？他半废了，就算回来，也肯定不是李懋的对手，李懋，你没问题吧？”

    李懋吞咽了口吐沫，听着外面火热震荡的加油声，用力点了点头。

    “出场人选和顺序就这么定了，林桦和郭青做替补。”施老头示意楼成写下出场名单，交给旁边等待的比赛监督。

    某位选手上场之前，如果出现旧伤复发或别的状况，替补就能发挥作用了，但要是选手已经登场，即使还未交手便晕倒在台上，也只能算输，不能顶替。

    楼成快速写好施老头布置的出场名单，交给了门边的比赛监督。

    监督接过纸张，刚踏出大门，外面忽然安静了几秒，接着就是山呼海啸般的呐喊：

    “松大加油！”

    “林缺加油！”

    “林缺林缺！”

    这样的呐喊像是一道电流，击中了楼成的心灵，他前所未有地想要出场，想站在擂台中央，接受这疯狂又澎湃的加油与关注！

    “等明年这个时候……”他悄然握了握拳。

    听着呐喊，听着欢呼，两边更衣室内都短暂沉默了。

    “松大的武道氛围真好，不愧是老牌武道名校。”关南学院这边，留着光头的费三立有些被震住了。

    端坐金属长凳之上的古岳慢条斯理戴上护腕，然后猛地站起，高大结实的身材给周围带来强烈的压迫。

    “老牌武道名校？十年前还能这么说，现在嘛，一群阿猫阿狗拿什么和我们关南比？”古岳左右动了动脖子，看向旁边的父亲古震。

    “出场吧。”古震与古岳仿佛一个模子里刻出来的，都是高鼻深眼，有几分混血儿的感觉，只是一个斑白了头发，一个毛寸根根竖起。

    古岳双手互揉几下，迈开步伐，走向门边：

    “出场！”

    “出场！”费三立、季兰等武道社成员同时站起，有种出征前的壮观。

    …………

    松大这边，楼成立在门旁，看了看坐满了观众的席位，找不到严寸嬖谀睦镆领呐喊，回过头，他发现林缺将手中的黑色保温杯放到旁边，缓缓站了起来。

    “林缺！林缺！”

    呐喊声声入耳，陈长华一时有些呆住。

    最初加入武道社的时候，谁不想风风光光，在全校同学面前光芒万丈，接受他们的崇拜与喜欢？谁不想战胜一位位强敌，为武道社为自己挣得一份荣誉？

    大一的时候，自己只能在旁边打杂，艳羡着师兄师姐们享受的呐喊。

    大二的时候，自己终于成为主力，代表松大武道社打了两场淘汰赛，三场小组赛，听到了“陈长华！陈长华！”的加油声，那是一辈子都无法忘记的荣耀时刻，但是，一年又一年的失败消耗空了同学们的热情，武道社变得不再那么受欢迎，自己也失去了战胜强敌的信心，开始堕落，只想维持住地位。

    大三的时候，第二场淘汰赛就输了，观众席稀稀拉拉，再无能压倒对方的加油声，再没能听见对“陈长华”的呐喊。

    今时今日，当自己即将告别松大的时候，这样的场面又一次出现了，仿佛昨日重来，只是喊的名字已经变成了“林缺”。

    “林缺！”他忽地开口喊住了走到门边的林缺。

    林缺停下脚步，淡然回头，望了过来，楼成等人的心脏顿时提起，生怕又闹什么矛盾。

    陈长华站起身，走到林缺旁边，伸出右手，递了过去，吸了口气道：

    “加油！”

    林缺愣了愣，楼成等人也愣了愣。

    几秒之后，林缺神情不见变化，但却伸出了自己的右手，以击掌般的方式握了握陈长华的手。

    紧紧握了握。

    转过身，武道社几人走出了更衣室，外面是豁然开朗的巨大场馆，是震耳欲聋的呐喊，是黑压压布满左右的人头，是登上擂台的一阶阶石梯。

    这是光辉之路，这是荣耀之路！

章节目录 第二十九章 暴雪二十四击

    “松大！”

    呐喊仿佛一阵波浪，呼啸而来，几乎要掀翻武道场馆的屋顶，走在最后面的楼成依稀看到陈长华、李懋和郭青等人的身形出现了停顿，就连向来少言寡语冷淡平静的林缺亦缓了缓脚步。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    此情此景，怎不让人热血沸腾？

    裁判已经站在了擂台中央，是位四十多岁的宽脸男子，按照“武道联盟”的规定，正规比赛里，裁判和监督至少要比选手高两品，以最大程度阻止意外身亡和重伤，不过，上三品的外罡境高手对决时，裁判和监督的作用被削弱到了近乎没有，也就不存在品阶的要求，好在这个境界的强者都是打败容易重创难，谁没点压箱底的手段。

    这位职业七品的先生看了看入席坐好的松大武道社与关南学院武道社，提了口气，字正腔圆地喊道：

    “松城大学武道社与关南学院武道社第一场比赛。”

    “林缺对古岳！”

    他没有梁一凡那种本事，只能靠扩音器让声音响遍全场，压过一浪接一浪的呐喊。

    哄的一声，场馆之内如有音爆，气氛一下被推到了最高。

    一开始就是主将的对决吗？

    古岳抖了抖身体，将披在外面的衣服甩落，穿着天青色武道服立起，迈开长腿，来到了自己面前的擂台石阶。

    “古岳加油！”随行而来的关南学院助威团高声呼喊。

    而他们的声音瞬间就被压下，武道场馆每个地方都仿佛被烈火点燃：

    “林缺加油！”

    “林缺加油！”

    古岳登上了擂台，看见对面走来一道白底黑边的身影，林缺摸了摸胸口“一览众山小”的校徽图案，神情略有波动，旋即平复，冷淡拱了拱手。

    “我不明白你为什么会这样白痴，竟然选择松大，难道你不知道这里的武道社已经是垃圾场的代名词了吗？如果你当初来我们关南，今年就有希望冲击全国决赛了！”按照惯例，裁判宣布比赛开始前将有三分钟的对话时间，可以是寒暄叙旧，也可以是言语刺人，心灵之战，古岳没有浪费。

    当然，也就第一场开始前有这规矩，第二场和第三场都不给回复体力的时间。

    林缺面无表情看着他，不发一言。

    “怎么不说话，怕一开口就暴露内心的愤怒或者后悔？”古岳用垃圾话一句一句地刺着林缺，希望在正式开打前剥掉对方那层让人讨厌的“冷静面具”。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    ……

    三分钟眼看就要过去，林缺脸上看不到一丝一毫的变化，这让古岳生出了几分挫败之情，脱口而出：“你难道有自闭症？或者天生聋哑？”

    他本来没期待回答，可林缺突然开口了，语气冷淡，不见半点波澜：

    “和弱者没什么好说的。”

    和弱者没什么好说的？弱者？腾得一下，古岳怒火冲脑，烧得视线血红。

    这时，裁判伸出了手，往下一按：

    “比赛开始！”

    古岳侧身往前一靠，气势汹汹，就要以强硬的姿态将林缺拉入近身肉搏的范围。

    林缺一个行步，闪到了旁边，扭腰挥拳，双峰贯耳，带着金鼓齐鸣般的声势，直取古岳左右太阳穴。

    古岳不慌不忙，脚下有根，身体微沉，双手一架，拦住攻击，然后反掌一抓，试图以擒拿手锁住林缺。

    又是一个行步，林缺换了方位，躲开擒拿，身体一拧，腰背一带，低低踢向对手的小腿迎面骨，刚被挡住，便再次变化了位置，摆出最标准最明显的游斗姿态。

    “游斗……根据搜集到的资料，他的耐力明显不如我，游斗又比我稳守更加消耗体力，这是以彼之短击我之长啊？难道有什么陷阱？”古岳念头一闪，双手仿佛两扇铁板，配合双脚时不时的踢技，守了个水泄不通。

    林缺往左一个迈步，古岳相应变化了站姿和重心，就在这时，他看见林缺腰背一挺，脊椎一弹，像有蟒蛇蠕动，硬生生收回了重心，回到了原来位置，一掌劈向了自己的侧面破绽。

    这！古岳瞬间有点手忙脚乱，但念头并不庞杂，决定亦是果断，腰背一沉，双腿一弯，险险避开了这一掌，并调整住重心，举起双手，架住了林缺后续的攻击。

    啪！

    林缺见无机会，再次移开，继续游走，时不时突袭一两下。

    “刚才真险，林缺对重心的掌控和调整近乎丹气境界了，难怪选择游斗，就是想抽冷子给我来一记狠的。”古岳一边稳稳守住，一边暗自思忖，“只有千日做贼没有千日防贼的道理，我得创造个机会，拉他近身，不能再让他这样从容变化了，说不定下次还有更多的幺蛾子！”

    念头转动间，古岳装作心浮气躁，在林缺的又一次突袭时，试图追赶反击，稍微乱了步法。

    啪！林缺没浪费这个机会，行步迈开，竟来到正面，一记掌刀劈得古岳“措手不及”，狠狠打在了他右肩与右臂交接处。

    “好！”观众席上爆发出一阵呐喊。

    声浪之中，古岳露出狰狞的笑容，左手像是早有准备，反卷上去，抓住了林缺的胳膊，脚下一伸，就要贴到林缺的身前，给他致命一靠！

    可就在这时，他耳畔忽地响起凌厉风声，脑海内油然浮现出数九寒冬暴雪疯狂的场景，脸上竟有几分刺痛错觉。

    林缺不闪不避，双眼冷静与疯狂并存，另一只手握成拳头，呼啸着打了过来，气势逼人，凶蛮至极，速度快得超乎想象！

    不敢怠慢，古岳略作权衡，放弃了贴山之靠，右手一抖，左手一架，再次选择稳守。

    一拳既出，踢腿又至，沉肘膝撞纷至沓来，古岳只觉自己仿佛处在了茫茫冰原，面对着铺天盖地的暴风狂雪，竟没有丝毫的喘气余地。

    松城大学武道社席位处，楼成不自觉站了起来，这是暴雪二十四击的前八击！

    在他的眼里，林缺越打越快，不仅有榨干自身每份力量的趋势，而且还不断调整着重心与肌肉，从古岳的招架之上借来了少许力量，这就像双方之间有根弹簧，每一次的后退都会换来更加快速的靠拢，以此不断推升着暴雪之击的疯狂与凶猛。

    古岳越打越是心惊，感觉自己就像*裸*露在暴风雪里的行人，不挣扎必死无疑，挣扎则会浪费宝贵的体力，越来越弱，越来越凉，透心凉！

    “这才是暴雪二十四击的真谛啊，不拘泥于一招一式……”楼成看得目眩神迷，一个月来习练的点点滴滴尽数浮上心头，不断拆解，又不断糅合，双手痒痒的，想要尝试。

    暴雪二十四击分成三组，每八击为一组，林缺展现的就是第一组“狂风暴雪”的精髓。

    啪啪啪！砰砰砰！拳**击和身体碰撞的声音不断传来，让整个武道场馆的呐喊之声渐渐变低。

    砰！

    一道身影连连倒退，又遭一脚踢中胸口，滚下了擂台。

    短暂的沉默之后，声浪再次爆发：

    “林缺！”

    胜利者，林缺！

    古岳翻身站起，大口喘着粗气，不敢相信自己就这样败了，几乎没有还手的机会，胸口更是疼痛难忍。

    他眯了眯眼睛，看着台上呼吸不再均匀的林缺，哼了一声，回到席位，恨恨对费三立道：“不要给他喘息恢复的时间，他撑不了多久！”

    费三立摸了摸自己的光头，笑了一声，小跑向石阶，登上了擂台。

    无需再由裁判宣布，他踩着步法，直接扑向了林缺。

    林缺没选择避让，一个侧身闪开，拉近了距离，硬桥硬马地开始了肉搏。

    费三立毫不退让，各种招式层出不穷。

    他的两指擦过了林缺的眼皮，林缺的拳头刮中了他的腹部，他的右手抓了一把林缺的头发，林缺的掌刀劈了他胳膊一下……这番打斗当真无所不用其极，让旁边蓄势待发的裁判暗自紧张，生怕一个不好就出现意外伤残了。

    正式武道比赛时，双方选手默认接受生死契约，但事后会调查裁判是否有意制造死伤，在该出手的时候选择了漠视。

    过了两三分钟，两道身影陡然分开，林缺眯着眼睛，鼻孔流血，身体颤颤巍巍，而费三立鼻青脸肿，不断抖着双腿，似乎想当场揉一揉淤青处。

    裁判看了一眼，举起右手：

    “获胜者，费三立！”

    胜负分明，他阻止双方再继续不要命地打下去。

    惊天动地的嘘声爆发了，鄙视着费三立的流氓打法。

    林缺强提一口气，转身下台，没有耽搁，务求减少费三立的恢复时间。

    陈长华猛地站起，抖动着双臂肌肉，几个健步就跨上了石阶，与林缺擦身而过。

    楼成亦迎了上去，搀扶住林缺，只觉他一口气散掉，身体陡然发软，差点跌倒。

    “谢谢……”林缺低声道了一句。

    “应该的。”楼成看着他，真心诚意道，“你暴雪二十四击打得真好。”

    只是这样一来，对体力的消耗真的非常恐怖，一轮之后，连林缺都有点无法支撑……呃，这打法和我的特点天衣无缝啊！

    我就没愁过体力的不足！

    师父选择这门武功看来不是无的放失……

    陈长华登上了擂台，眼前是呼吸粗重模样凄惨的费三立。

    画面陡转，他似乎回到了第一次代表松城大学武道社出战时的场景，时隔了许久，依然历历在目。

    我也曾意气风发……

    我也曾满心热血……

    我也曾在这里风光过！

    就在这时，他耳畔响起了一浪又一浪的助威：

    “陈长华加油！”

    “陈长华加油！”

    陈长华加油……陈长华愣了愣，几乎怀疑还在梦中。

    他眼眶微微泛红，虎视着费三立，展开蛇步，扑了过去。

    抓住青春的尾巴，我还能再燃烧一次！

    我可是松大武道社的社长！

章节目录 第三十章 地上摩擦

    蛇步蜿蜒，陈长华重心降得很低，仿佛一辆重型卡车，晃晃悠悠碾向着费三立。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    费三立与林缺一番硬碰硬近身肉搏，虽然有所闪避和格挡，未被击中要害，或遭全力打实，但也弄得鼻青脸肿，双腿疼痛，身体酸软，面对身高体重力量都明显胜过自己的陈长华，不敢有丝毫怠慢，迅速就根据自身判断做出决定，向左迈了一步，试图避开锋芒。

    与当初挑战林缺时一样，费三立一动，陈长华像是早有准备，步法顿变，陡然加速，就像一头亮出了双角的沉重水牛，蹬蹬瞪撞向了对手，气势之凶猛，力量之恐怖，让费三立几有脚下擂台微微颤动之感。

    他不懂阴阳桩，无法在这种情况下协调全身，拉回重心，改变惯性，可练武多年，这种情况并非没有经历，当即身体一缩，蹲了下来，想要避开陈长华上身的撞击，与此同时，他右手一伸，猴子偷桃，掏向了男人最脆弱的地方。

    观众席上，通过几块大屏幕看到这幅场景，诸多男同学都有胯下一凉之感，按照目前的趋势，陈长华在撞中费三立之前，就会被他拿住把柄，而且由于起势后的惯性，仓促闪避必然乱了步法。

    这真的要蛋疼了……

    这该怎么办？

    观众们提起了一颗心，费三立也对自己的应对非常满意，转瞬之间就占据了优势，让对方陷入了非常危险的困境。

    陈长华还是太急躁太莽撞了！

    就在这时，他眼前一花，看到对手双脚离开了地面。

    离开了地面？

    这不是“炼体境”打斗的忌讳吗？离开地面还怎么保持步法，掌握重心，让身体处在容易发力的架势？

    难道陈长华会飞？

    念头刚生，费三立视线一转，只觉眼前黑压压一片，头顶有重物落下。

    陈长华不是瞿辉，当然不能飞，他只是跳了起来，一边躲开了费三立的猴子偷桃，一边顺势将自己的身体甩了出去，直接压向了费三立！

    这是非常规的打法，但费三立正是半蹲，变化不及，而陈长华身高体重，加上刚才前冲的惯性，简直有泰山压顶的感觉。

    费三立身体一团，试图前滚躲开，但已是慢了一拍，被陈长华从天而降，狠狠压在了身下！

    噗通！

    两人同时倒地，摔撞得费三立有些眼冒金星，陈长华抓住机会，双手一伸，擒拿住了他的手腕，与此同时，两腿发力，试图锁住他的下半身，免遭膝撞之类的打击，这是投摔流派的基本工夫，局势进入了陈长华擅长的领域！

    费三立当然不会坐以待毙，双腿挣扎，避免被压住锁住，两手一抖，巧妙发力，要脱出擒拿。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    观众席上的蔡宗明已看得嘴巴半张，喃喃自语：

    “这TM怎么像*强*奸*现场……”

    楼成亦是嘴角微抽，暗自嘀咕：

    “这是真正的按在地上摩擦了……”

    挣扎之中，费三立忽地抬首，一个头槌如炮弹般撞向陈长华鼻梁，不惜一切代价摆脱困境。

    陈长华经验丰富，并不慌张，腰背用力，一个翻身，已是他在下，费三立在上，轻松躲开了头槌，紧接着，双腿用劲，再次翻滚。

    两人在地上翻来滚去，一个试图控制，一个想要摆脱，时有碰撞，偶见擒拿，战到酣处，陈长华突然大喊一声，也学着费三立一个头槌撞下。

    咚！

    沉闷响声之中，两人额头撞额头，皆是头晕目眩，疼痛难当，耳鸣不断，眼前仿佛能看见一颗又一颗的金色星星蹿出，翻滚扭打的动作戛然而止。

    陈长华仗着自己身在上方，先前又未苦战一场，抢先恢复了过来，牢牢锁死了费三立的动作，将他双手背在身后，脸部朝向，摁在了地面。

    “陈长华，胜！”裁判观察了一下，宣布了结果。

    “好样的！”

    “陈长华！陈长华！陈长华！”

    一声声呐喊随之爆发，有种填满了整个武道馆的感觉，陈长华摇摇晃晃立起，脑袋依旧眩晕，可眼中尽是激动和喜意。

    我能行的！

    我还是能接受欢呼的！

    我是松大武道社的社长！

    “这不会脑震荡吗？”楼成摸了摸自己的额头。

    武道比赛不是表演，足够残酷，每年都有意外伤残和身亡的事情发生。

    施老头立在他旁边，悠哉道：“会啊，只是不太严重而已，上了擂台，就不要去想会不会受伤会不会挂掉的事情，这些交给裁判来考量。”

    楼成深吸了口气，没再多说，自己还是太学生气了。

    关南学院席位处，一片死寂，教练古震和社长古岳都短暂沉默。

    只剩下最后的选手了，而对方的大猩猩看起来似乎还尤有余力……

    “季兰，趁他有点脑震荡，上去后游斗为先，弄得他更加头晕脑胀，抓住机会一击拿下。”古震看向了旁边的女生。

    季兰是位头发极短极薄，男子气十足的女孩子，她抿了抿嘴唇，离开了座位，踏上了石阶，费三立踉踉跄跄走下，眼睛里面仿佛有一圈又一圈的乱线。

    进入擂台，季兰滑步靠近，一记踢腿，刚被陈长华挡住，立刻借势后退，拉开距离，保持步法，她似乎更擅长腿上工夫。

    侧踢，低踢，回旋踢，她身影矫捷，步法灵活，脚上有力，让脑袋发钝的陈长华渐渐有些手忙脚乱。

    陡然靠近，季兰以右脚脚尖踹出，踢向陈长华迎面骨，陈长华迟了半拍，仿佛反应不过来了。

    可就在季兰踢中他迎面骨时，他双手猛地抓住，按在了对手肩头，脸部肌肉因疼痛而扭曲，身体不往后倒，却向前压！

    手上用力，身体靠压，陈长华拼着受伤，要故技重施，将季兰也按倒于地，在擅长的领域取胜。

    季兰心头一凛，双脚飞起，如同剪刀，绞住了陈长华上身，借着被摔倒的力量，两腿用力，也将对手扔了出去。

    噗通！

    两人各自倒地，皆摔得七荤八素。

    季兰一个鲤鱼打挺站起，趁陈长华脑袋本就眩晕的机会，抢先靠近，右手拿住了对方的喉咙。

    “季兰，胜！”裁判言简意赅道。

    陈长华慢慢站起，晃了晃脑袋，脚步虚浮往下，与第三个上场的李懋擦身而过时，低低道：“她被我摔得很重，消耗也很大，冷静一点不成问题。”

    李懋目光紧盯前方，轻轻颔首，示意自己知道了，整个过程里，他没看陈长华，略显呆板，耳畔是“李懋加油”的助威声。

    “呼，真惊险，不过季兰没什么力气了。”郭青在席位上对林桦说道，脸上喜意明显。

    楼成亦是这样认为，可惜严寸嬉组织带动呐喊之事，没时间开手机上QQ，不能交流，难以分享。

    他看着台上，暗中为李懋师兄鼓劲，可看着看着，脸色微微变了，因为李懋的身体在明显颤抖。

    刹那之间，当初李懋说过的一句话映入了他的脑海：

    “……哎，我就不行，参加个业余定品赛都紧张得身体有些发抖，还好遇到的几个对手要么太弱，要么比我还紧张。”

    我去，李懋师兄不会紧张过度了吧？

    楼成看得出来，李懋对面的季兰又不是瞎子，亦察觉到了对手状态的异常，当即暗咬银牙，做出了最大胆的尝试，放弃擅长的游斗，主动进攻！

    不能给他平复冷静的机会！

    进步，侧踢！

    面对季兰的进攻，李懋脑海一片杂乱，不知道自己该做什么，也不知道自己为什么会陷入这样的状态。

    不能辜负大家的期待……

    不能辜负施教练的看重……

    不能辜负林缺他们的努力……

    想得越多，越是混乱，“李懋加油”的呐喊更是让他压力极大，心灵几同空白。

    身体本能抬手，做出格挡架势，可已是晚了一拍，被季兰一脚踢在了胸口，踢得他跌跌撞撞往后。

    胸口疼痛，李懋恢复了知觉，像是回到了训练的时候，然而，季兰的踢技一环跟一环，趁着他立足不稳的机会，一脚一脚又一脚。

    啪啪啪！

    李懋连续中腿，虽有格挡，亦几乎被踹得飞起，一步步倒退至擂台边缘，跌落了下来。

    武道场馆内热烈澎湃的气氛一下凝固了，像是降到了冰点，明明已经拿到了胜利的钥匙，占据了绝对优势，为什么不到一分钟的工夫，结果就被逆转了？

    林缺不知什么时候站了起来，双手紧紧握拳，陈长华表情茫然，怀疑自己还未醒来，只是刚才的美梦变成了梦魇。

    楼成呆呆看着，脑海里只有一个念头回荡：

    “今年的武道赛就这样结束了？这样简单到不真实地结束了？大家两个月来的艰难刻苦、呕心沥血就这样结束了？”

    这就是武道比赛，赢者接受所有荣誉和呐喊，失败者被人遗忘。

    看台之上，严寸婢簿捕立，眼眶已是发红，她是这样，林桦是这样，郭青是这样，在场的所有松大女生和部分男生也是这样。

    没经历过功败垂成，就无法体会这种痛苦与悲伤。

    关南学院席位处，古岳等人似乎没反应过来，好半天才举起双手，发出欢呼，充满后怕的庆幸。

    木然帮监督收拾完残局，楼成回到了更衣室，刚踏进去，就感受到极端压抑的沉默。

    向来清冷淡然的林缺赤着半身，坐在金属长凳上，用脱掉的白底黑边上衣将脑袋紧紧包住，埋在胸前，由双手撑住，不露一点空隙，沉默得仿佛石雕，陈长华站在角落，右手流着鲜血，面前是凹陷的柜子门，嘴里不断发出“怎么会这样”“怎么会这样”的低低咆哮。

    李懋怯生生立在中央，略微埋着头，表情痛苦地不断说着“是我的错”“是我的错”“是我的错”……

    郭青、林桦早已泪流满面，无声抽泣着。

    巨大的悲伤仿佛实质，狠狠撞击了过来，楼成张了张嘴，想说些什么，又完全无法开口。

    “是我的错”“是我的错”“是我的错”……李懋视线模糊，不断道着歉，无助得像是一个孩子。

    就在这时，他看见脚边多了一道黑影。

    茫然抬头，往上看去，施老头那张皱纹不多却苍老的脸庞模糊着出现在了他的眼前。

    “知道错了，明年就好好弥补。”施老头温言说道。

    李懋终于哭了出来，涕泪横流：

    “是，教练！”

    楼成眼眶湿润，很久之后都无法忘记这幅画面。

章节目录 第三十一章 套路赶不上变化

    武道社的低气压徘徊了很久，在干脆利落战胜柳城理工后才略微缓解，这其间还有远赴山北挑战全国冠军的那场比赛，在许万年面前，林缺发挥失常，陈长华发挥失常，伤愈的孙剑也发挥失常，看得随队出征的楼成差点不敢相信自己的眼睛，直到赛后总结时，施老头确定许万年身怀“言灵之能”，大家才恍然明悟。txt下载80txt.com

    小组赛结束，已是十二月下旬，商家们开始为近年日益火爆的圣诞节装点着门面。

    楼成走出小寝室，来到客厅，往聚精会神看着武道比赛的蔡宗明身边一坐：“嘴王，有点事情想请教你。”

    “这么客气这么殷勤，非奸即盗啊……”蔡宗明调侃了一句，“是不是你女神的事情？”

    “嘿嘿。”楼成只能以笑声表示默认。

    “你和你女神最近发展得怎么样了？我看你每天满脸*淫*笑的，应该还不错吧？”蔡宗明随口问道。

    楼成想了想，嘴角不自觉就勾了起来：“输给关南以后，她情绪低落了很久，我每天绞尽脑汁，逗趣闲聊，总算让她恢复了过来，我觉得吧，两个人一起对抗过低潮，感情应该会更进一步吧……”

    “人生三大错觉之首。”蔡宗明毫不留情泼了盆冷水，“当她愿意私下和你聊一些她自己的事情，说她亲戚朋友的话题，关系才算更进一步。”

    “对对对，她这段时间经常说她自己的事情，我都有种重新认识她的感觉了，以前还只是倾慕外表和传闻里的那个她，现在，现在……”楼成不好意思在蔡宗明面前说肉麻的话，将话题拉回最初，“我记得你之前说过，十二月小组赛结束以后，可以借助业余定品赛的机会单独把她约出来？”

    圣诞节之类的节日，自己要是不约，被人趁虚而入了怎么办？

    这叫危机意识！

    蔡宗明哈哈一笑：“这么简单的事情还用来问我？你女神经过快三个月的锤炼，武道水准直线提升，难道会不想参加业余定品赛？不想知道自己目前有着几品？”

    业余定品赛每年举行四次，各个地方的时间点有所出入，松城是三、六、九、十二这四个月的月底，持续两天，而职业定品赛全国统一，每年四月和十月进行。

    “嗯，聊天的时候，她对自身武道实力蛮在意的。”楼成表示了认可。

    “你也锤炼了三个月，之前不是说有业余九品的水准了吗？不想知道现在有几品？”蔡宗明再次发问。

    “想。”楼成没有反驳。

    “这不就简单了？两个都想参加定品赛，又是很熟的朋友，约好一起去简直天经地义！不过你女神多半会拉上郭青，你照葫芦画瓢，喊上老邱，到时候，你再示意给老邱和郭青私密相处的空间，你女神肯定答应，这不就二人世界了？”蔡宗明鄙视地看着楼成。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “然后呢？”楼成追问道。

    蔡宗明嘿嘿笑道：“如果她通过了定品赛，拿到了心目中的品阶，那你就以祝贺她恭喜她的名义约她吃饭庆祝，要是惨遭失败，就以缓解心情，把郁闷吃回来为借口，我说，都单独两个人在外面了，还怕没有理由？饭点要是还早，就去看场电影或者咖啡厅坐坐，选安静一点的。”

    “我擦，这都是套路啊……”楼成很想拿个小本本记下来。

    这时，蔡宗明揉了揉肚子，皱眉道：“我先去蹲个坑，回来再给你说。”

    目送他进入洗漱间，楼成收回视线，思绪沉入了约严寸娉苑拐饧事情。

    她这么好的女孩子，身边肯定不会缺少追求者，自己要是慢吞吞的，徘徊犹豫，说不定就被人抢了先，但现在的关系适合约出来吗？约得出来吗？会不会太唐突了？会不会造成朋友都做不成？她会不会也有着暗恋的对象？

    一时之间，他有些患得患失，心里一时甜蜜又一时酸楚，丰富着种种内心戏。

    不知过了多久，武道比赛结束了，听着解说的评论，楼成霍然回神，我在哪里？我在做什么？

    呃，我来请教小明的……

    小明呢？

    他不会还在厕所吧？

    楼成疑惑转头，看向洗漱间，这都快半个小时了，比赛都结束了，蔡宗明怎么还没出来？不会晕倒在里面了吧？

    心念转动间，他听到冲水的声音，听到隔间开门的声音，然后看见蔡宗明扶着墙，双脚虚浮地出来。

    “嘴王，你怎么了？”楼成起身迎了过去。

    蔡宗明咬牙切齿道：

    “妈了个鸡，严重便秘了！”

    严重便秘……便秘……楼成先是一愣，接着灵光闪现，明白了原委。

    “哈哈哈哈！”他捧腹大笑，“叫你天天白饭配老干妈！哈哈哈，自作孽不可活吧！”

    难怪这货蹲那么久！

    小明同学虽然没有严格按照计划省钱，但还是相当有毅力，每天至少有顿为老干妈下白饭，到了快圣诞的时候，更是连续几天如此，终于，终于吃出了便秘！

    哈哈哈哈！

    蔡宗明无奈坐下，忍受着楼成的肆意嘲笑，自黑道：“妈的，菊花都痛了。”

    笑了一阵，楼成抹了抹眼泪：“这件事情我会记下来的，等你们结婚，我会向嘉宾们庄重宣告，让大家都知道你为了爱情曾经这样拼命，简直感人肺腑！”

    “只有几天就要飞帝都了，唉，不省了，开始吃好的。”蔡宗明叹了口气，将话题转回，“和你女神二人世界的时候，千万不要学网上的教程，什么约出来了就表示认同交往，大胆一点抓住机会牵手，每个女孩子性格都不一样，你女神明显不适合这一套，当然，二人世界的时候要适当表现自己的重视，要不然你女神以为你没这方面的意思，转头接受了别人，你就悲剧了。”

    “适当表现重视？”楼成一副好学生的模样。

    “殷勤点，体贴点，多点赞美多点注视，让她隐约感受得到，只要不点破，大部分女孩子还是很享受这种感觉的，提醒你一句，不要急着表白，表白是终结技，不是起手技，关系陌生的时候，谁都不会接受突如其来的表白，当然，也看脸，等到关系拉近，有点暧昧，女孩子会比较犹豫，表白只会给她增加压力，让她慢慢失去愉悦，天平也就向着失败倾斜了，水到渠成才是表白的良机。”蔡宗明尽情扮演着情圣的角色。

    记了一脑子的话，楼成回到小寝室，打开电脑，检索着业余定品赛的事情，与此同时，他登录QQ，给严寸娣⒘艘惶跸息：“我打算参加这次的业余定品赛，你呢？”

    严寸嬖谙撸当即回了个握拳加油的表情：“我正想问你呢，我肯定要参加的。”

    “嘿嘿，有默契。”楼成本来想回一句“心有灵犀”，但又默默改了，“我看了下报名表格，组织费是五百，在松城市武道馆，你打算报几品？”

    “五品！”严寸娣⒘烁瞿性的狗之微笑表情，“做人要有目标！你呢？”

    我？楼成愣了愣，自己该报几品呢？

    一个多月前，自己就有业余九品的水准了，经过与吴冬的激战，经过一个多月的勤修苦炼，经过暴雪二十四击的观想法和打法入门，经过现场观摩武道比赛，肯定已经超过了这个实力，具体超过多少，因为对练还未恢复，自己也说不清楚。

    “七品！”楼成发了个“我就是这么吊”的表情。

    “七品？要是你定品失败，我会装作不认识你的！”严寸娣⒘烁銮孕Φ谋砬椋“你把表格给我一份，我们今天就报名吧，对了，你叫上老邱，我喊上阿青，给他们创造机会！”

    “英雄所见略同！”楼成发了个戴墨镜得意笑的表情。

    他正要把表格发给严寸妫忽然看到了抬头的日期，咦，怎么是一月份？

    翻了翻网页，找到了几天前的新闻，楼成这才知道松城市武道馆年久失修，正在做维护，十二月底的业余定品赛推到了一月中旬。

    “惨了！”他赶紧给严寸娣⒘烁鑫鼻涕的表情和新闻的链接，“定品赛推到一月中旬了。”

    “啊？那个时候我有好多门课要考，哪有时间参加……”严寸娣⒘烁鲅劬里一圈又一圈晕环的表情。

    一月中旬正是松大考试季！

    “只能等明年三月份那次了。”楼成心在滴血，发了个“可怜”的表情。

    情圣的指点付诸东流，计划赶不上变化了！

    “算了，正好我还有别的事情。”严寸娣⒘烁鲂∶脑袋一点一点的表情。

    “什么事？”楼成心头一紧，装作随意地问了一句。

    不会是约会吧？

    严寸娣⒘烁鲂“淄每新懿返拇舸舯砬椋骸拔冶纠创蛩阕ソ羰奔涓聪暗模结果我姨妈听说我表哥最近心情和状态都不太好，专程赶过来，打算玩到元旦结束，我没事就得去陪着……”

    “你表哥也在松城读书，还是说上班？”见严寸嬖敢馓峒白约仪灼莸氖虑椋楼成滴血的心得到了好转。

    根据情圣的说法，这是关系更进一步的表现！

    严寸嬖谝桓龌敌Φ谋砬橹后道：“其实你认识的。”

    “我认识？”楼成茫然了，“谁啊？”

    我什么时候认识严寸娴谋砀缌耍

    这完全没有印象啊！

    “你猜~”严寸婊氐馈

    “不会是那只大猩猩吧？”楼成故意说是陈长华。

    严寸嬷道我认识的，要么是我们班的，要么是武道社特训成员里的……

    “呸！我和他哪里像了？我什么时候虎背熊腰了？”严寸娣⒘烁霰墒幽愕谋砬椋“哼，你再猜！”

    像？楼成灵光一闪，发了严寸孀畎的目瞪狗呆表情：

    “不会是林缺吧？”

    “算你聪明~”严寸娣⒘烁龅靡獾男Γ“他从小到大都是我的偶像！”

    楼成打字的手顿了顿，心里像是有一万头草泥马呼啸而过。

    我擦！还真是大新闻啊！

    还好我没乱吃飞醋，对林缺只有羡慕，没有嫉妒和恨，现在只想对他喊一句“大舅哥”，然后紧紧抱住他的大腿！

    “可你们平时根本没交流啊？”他疑惑发问。

章节目录 第三十二章 邀请函

    严寸婷环⒈砬椋骸鞍ィ自从我姨父过世，他就有点自闭倾向了，都不知道该怎么和他聊天……而且我要是和他表现得很熟，亲戚那种熟，我认识的女孩子们肯定能烦死我，珂珂，帮我送封信给你表哥吧，珂珂，叫你表哥一起出来聚餐吧，珂珂，你表哥QQ号是多少……总之，特别麻烦！”

    “哈哈，要是男生们知道林缺是你表哥，他也会这么麻烦！”楼成委婉地赞美了严寸嬉痪洹<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    严寸婷凰祷埃回了个嘻嘻笑的表情。

    之前的对话一幕幕回闪，楼成发了个“我是谁，我在哪，我要做什么”的表情：

    “也就是说，你没去帝都，选择了松大，是因为你表哥？”

    以严寸嬉还岜硐值某杉ǎ以及考试从不失常的风采，她考去帝都华海的顶尖名校不是太大问题，自己最初完全没想过会在松大遇见她。

    这或许就是缘分吧？

    有缘千里来相会！

    “是啊，我肩负了重任，得看着他，不让他出什么事情，摔桌！其实我才是姐姐吧！”严寸娣⒘烁鱿谱雷拥穆裘缺砬椋与楼成越来越熟悉后，她逐渐暴露出心底潜藏的活泼性子，在网上聊天的时候尤其如此，与正常秀气文雅的形象略有不同。

    人总是复杂的，没谁只有一面。

    “本来想说你不考去帝都华海有些可惜的，但转头一想，还好你选择了松大，要不然我连说可惜的机会都没有……”楼成发了个憨笑的表情。

    按照情圣的指点，他略微暗示了一点自己心里的好感，单纯朋友式的聊天只会一辈子仅做朋友。

    严寸娣⒘松袷薇砬榘里的吐气形象：“还好啦，其实没什么可惜的，以我当时的成绩，考帝都华海最顶尖的那两三所希望不大，其他名校和松大又都是一个档次的，而我因为我姨父的关系，对松大是有特别感情的。”

    “你姨父和松大有关？”楼成对更多了解手机对面这位女孩的话题充满了兴趣。

    “我不是说过吗？我武道启蒙就是来自我姨父，他是我外公的弟子，和我姨妈青梅竹马，最强的时候有职业六品，打过第二层阶的职业武道赛，后来受伤退出了圈子，在松大做武道社指导老师，那几年是松大武道社最辉煌的时候，曾经闯入过全国决赛的总决赛，可惜败给了帝都学院，只拿到了第二名。”严寸娲蛄烁鲆欢训淖郑似乎有某种倾述的欲望。

    楼成发了个摸头安慰的表情：“这件事情成为了你姨父的心结？在他过世以后，你表哥才会报考松大，想弥补遗憾？”

    “嗯。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”严寸婊氐溃“我表哥和姨父感情很好的……我姨父临死之前恋恋不忘的除了亲人，就只有两件事情，一是遗憾没能带松大武道社拿到冠军，二是遗憾壮年时身受重伤，不得不退出了真正的武道圈子。”

    “你表哥一定能帮他弥补遗憾的。”楼成发了个鼓舞的表情，将话题岔开，试图拉回严寸娴男那椋“想不到你还是武道世家出身啊。”

    外公，母亲，姨父，姨妈，表哥，都是武者！

    严寸婊亓烁瞿镜表情：“对啊，怕了吧？我可是有家传武功的！”

    “怕，瑟瑟发抖中，请受在下一拜！”楼成插科打诨。

    严寸娣⒘烁銮孕Φ谋砬椋骸翱上我没学……”

    “为什么啊？”楼成用了发呆表情。

    “我妈跟我爸是自由恋爱，我外公我姥姥都看不上那个‘外地小白脸’，嘿嘿，我爸年轻的时候真的是小白脸，但他们又拗不过我妈，只好立规矩不能把武功传给严家人，弄得我武道启蒙都得靠姨父。”严寸娣⒘烁霾欢咸虮淇淋的小怪兽表情。

    楼成品味她的一字一句，比高考阅读理解还用心，发了个抹汗的表情道：“听你的口气，你好像不怨恨你外公姥姥他们，和那边亲戚的关系还挺好的？”

    “当然，我这么可爱这么乖巧，人见人爱，花见花开，他们怎么会不疼我？只不过当初放下的狠话都是那时候脑子进的水，老头老太太又特爱面子，周转一下让我姨父来启蒙我了。”严寸娣⒘烁鑫孀煨Φ谋砬椋“真正的原因嘛，是我们家在秀山，双方隔得太远，姨父后来又过世了，我精力更多放在学习上，才没学家传武功。”

    一点一滴深入了解着严寸妫和她说着类似的话题，楼成渐渐遗忘了不能约出来的遗憾，聊得几乎忘记时间。

    …………

    湖边小楼里，校长办公室。

    施老头和梳着大背头的校长分坐茶几两边，手里提着瓶包装很有古意的白酒，面前放着一碟花生米和水煮毛豆。

    “你私下收的那个弟子怎么样了？明年能代表武道社出战吗？”校长抿了口酒。

    施老头咕噜咕噜灌着：“还行，就是年轻人嘛，学着学着尾巴就翘起来了，觉得自己了不起了，可以出师了。”

    “哈哈，哪个行业年轻人不这样，你当初不也是，我当初不也是？”校长笑了一声。

    施老头左手食指一动，碟子里的花生米自行飞起一颗，飞入了他的嘴里：

    “得给他点挫折，让他认清楚自身实力，嗯……”

    …………

    转眼之间，时光进入了一月，蔡宗明春风满面从帝都归来，让有点担心他异地恋出问题的楼成松了口气，竖起了拇指，情圣果然是情圣，非我辈能及！

    而对能栓住这头野马的奇女子，楼成更是佩服，小明同学要貌要貌要财有财要嘴有嘴，竟然真的守身如玉了一个学期。

    一月开始，松大学生们进入了紧张又忙碌的考试季，武道社特训停止，所有社团活动停止，但楼成依旧保持了每天早上五点半起床前往湖边锤炼的习惯，哪怕很多时候施老头都睡懒觉没来！

    一门又一门课考完，楼成有种心力交瘁的感觉，竟比练武还累，虽然自己一学期都保持了认真听课的状态，不因武道而放松学习，但精力和时间终究没法面面皆顾，根本没怎么自习和深入探求知识，和赵强这种学霸没法比。

    “还好，都算中等吧，就是拿不到奖学金了。”楼成在电话里向老妈汇报着考试的感受。

    楼成妈宽慰了他一句：“哪有那么容易拿奖学金，第一学期主要在适应嘛。”

    “妈，你变了。”在嘴王熏陶下，楼成开玩笑的次数显著增多。

    “怎么变了？”楼成妈茫然不解。

    “你以前都会特别在意我成绩，特别督促我学习，你现在变了，一点都不关心了。”楼成笑着说道。

    “这都大学了，还用我来管啊？”楼成妈笑骂了一句。

    对很多家长而言，孩子一旦进入大学，成绩就不那么重要了。

    聊了一阵，楼成妈问起他什么时候回家，他因为想问清楚严寸娴氖奔浒才牛一起回秀山，委婉说学校还有点事情，还没最后确定，至于路费，已经算在这个月生活费里，因为一月只在学校十几天。

    放下电话，楼成算着今天下午考试结束的时间，登上QQ，发了条消息给严寸妫

    “最后一门考完了吧？”

    他配了个*解*放了的欢呼表情。

    等了一阵，严寸婊亓烁龇疟夼诘谋砬椋骸翱纪炅耍】纪炅耍　

    “看你的样子，考得很不错嘛。”楼成回了个坏笑的表情。

    “嘿嘿。”严寸嬷恍Σ淮稹

    楼成轻吸了口气，直截了当问道：“对了，你什么时候回秀山？咱们一起吧？彼此有个照应，我还能当苦力！”

    他发了个展现手臂肌肉的表情。

    “可惜，不能用你这苦力了。”严寸嬗猛敌Φ谋砬榈溃“我们今年轮到去外公家过年，我得去江南省呢。”

    一阵失落，楼成强颜欢笑道：“那边过年挺热闹的吧？”

    “对啊，外公，姥姥，两个舅舅，两个舅妈，一个姨妈，两个表姐，一个表哥，一个表弟，一个小侄女，还有我们家三口……”严寸娣⒘烁鍪手指的表情。

    将失落和可惜埋在心底，楼成很快恢复了情绪，用蔡宗明同学的说法就是，脸上充满了*淫*笑。

    聊到晚饭时候，楼成正打算找蔡宗明去食堂，却看见赵强、邱志高和张敬业结伴归来。

    “我去，你们不会考完了还去上自习吧？”楼成随口问道。

    张敬业笑眯眯回答：“没，下午本来说一起去市区买点特产带回家的，结果遇到郭青她们寝室几个，就到水吧坐了坐，吃了个晚饭。”

    “可以啊。”楼成调侃道，“有没有谱了？郭青，还有那个庄小君？”

    “别说了，庄小君接受那个追求者了。”赵强长吁短叹道，“我们还是慢了一步。”

    老邱笑道：“阿强，你一路上唉声叹气多少次了，别一副失恋的样子，你都还没恋！”

    “别打击阿强了，我怕他承受不住。”张敬业也开起了玩笑。

    联谊寝室的漂亮女生有了男朋友是个让人唏嘘的话题，但与难过无关。

    赵强推了推自己的黑框眼镜：“你们啊，只知道情情爱爱，图样图森破，我最近在努力提高自己的知识水平。”

    “什么知识水平啊？你最近每天看电脑玩手机的时候总笑得怪怪的。”楼成插了一嘴。

    赵强笑了笑：“以后再给你们说。”

    说着，他拿上衣服，去浴室排队洗澡。

    剩下三人面面相觑，有种阿强受到打击误入歧途的感觉。

    …………

    第二天一大早，楼成又出现在了湖边，锤炼了耐力，练完了几个静桩和暴雪二十四击。

    “师父，假期您有什么安排？没有的话，我要订车票回家了。”楼成询问着旁边优哉游哉的施老头。

    施老头嘿了一声：“正好，你不是经常给我说没什么实战机会，不知道自己的水准到了什么程度吗？我托人要了一张邀请函，一个新办武道比赛的邀请函，你去试试，看能拿到什么名次。”

    武道比赛的邀请函？武道比赛？楼成愣了愣，表情有些茫然。

    这就要参加武道比赛了？

    我能拿到什么名次？

    接过邀请函，他翻开一看，只见上面用正楷黑墨工工整整写着：

    “凤凰杯小武圣擂台赛！”

    PS：凌晨有一章，提前更，求推荐票~

章节目录 第三十三章 独在异乡为异客（周一求推荐票）

    小武圣？凤凰杯？擂台赛？

    霍然之间，楼成有些激动了，几分惶恐几分跃跃欲试。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “师父，这是什么比赛啊？”他深吸了口气，开口问道。

    施老头摆了摆手：“我怎么知道？我就随便托人要了一张，你自己上网搜搜呗，现在这社会，网上什么找不到，啧啧……”

    他边说边背着双手离开了湖边。

    真是一个随性的师父……楼成默默吐槽了一句，将邀请函翻来覆去看了几遍，于角落里发现了自己的姓名和邀请函编号，然后迫不及待掏出手机，原地开始了搜索。

    “凤凰杯小武圣擂台赛……”他输入名字，很快得到了好几页的检索结果，第一条是官网信息介绍，第二条却是他熟悉的“龙虎俱乐部”论坛链接。

    呃……楼成迟疑了一下，先点开了第二条，发现竟然是自己熟悉的坛友的帖子，昨天的帖子。

    爱炫耀爱吹牛的“擂台之路”晒了一张图，上面有张红色烫金的邀请函，与自己手中的一模一样，只不过编号和姓名被刻意打了马赛克。

    “哎，我发现我心里的武道之魂还是没有彻底埋葬啊，被人送了这张邀请函以后竟然蠢蠢欲动，想要去参加。”“擂台之路”用刻意沧桑的口吻为图片配了句话。

    “一拳无敌”这在论坛颇受欢迎的武道学校学生回道：“凤凰杯小武圣擂台赛……路爷，这是什么比赛啊？”

    “擂台之路”用哈哈大笑的表情回复：“新办的比赛，我们省首富弄的，在炎陵市举办，说要花费五年的时间，一步步做成五大头衔战以外前十的擂台赛，今年是第一届，各方面都没经验，奖金、规模和武者档次都先定的比较低，也没怎么宣传，当练练手，你不知道很正常。”

    原来是练手状态的新擂台赛……楼成对自己即将参加的比赛有了初步的把握。

    论坛比较活跃也比较受欢迎的女性ID“浅海蓝”用发呆的熊猫表情道：“路爷把邀请函都晒出来了，肯定是打算参加了。”

    “擂台之路”回了个滑稽表情：“戒不掉啊！不过我这久疏战阵的状态，多半进不了最后的十六强，愧对我的职业九品啊！”

    我擦，还真巧啊，随便参加个擂台赛还能遇见熟人……楼成没有回复，静静看着，以自己的业余水准，还是不要暴露的比较好，免得沦为大家的笑果，就这样默默地看着前职业九品装逼好了。

    “最后的十六强有什么特殊吗？”“擂台之路”的消息后面，“卖呀卖馄饨”小姑娘发了个挠头的表情。

    “擂台之路”解说道：“这个小武圣擂台赛不会限制参赛武者的品阶和报名者规模，所以通过奖金水平来筛选，进入前十六强的每个人都有五千块，闯入前八者每人再得一万，如果赢了，成为前四，又有两万，要是能跻身最后的决赛，再得四万，拿到冠军的，最后还有八万。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;”

    “也就是说，冠军一共能拿到十五万五千块的奖金，亚军是七万五，对业余爱好者来说，算是很丰厚了，可对职业武者而言，恐怕也就离得比较近的，刚好有空闲的九品会参加，不排除有那么一两位正急缺着用钱的八品来凑热闹，这就把档次给定下来了，至于规模嘛，前十六才有奖金，业余爱好者哪会千里迢迢参加，也就本市的会抱着试试看的心态报名。”

    楼成看着这两段文字，差点倒吸了凉气，这比自身预想的比赛档次高多了！

    自己还以为是纯业余爱好者的擂台赛，谁知道职业九品不会太少，八品亦不能排除不参加，而八品就意味着百分之九十多的可能是“丹气境”高手，至于业余一二三品的家伙，必然多得超乎想象！

    师父这是成心让我好好见识见识？还是就像他自己说的一样，他压根儿就没弄清楚这邀请函是个啥玩意？楼成陷入了深深的沉思，还好自身也没抱什么期待，练武才三个多月也没法抱什么期待，顶多觉得自己应该比业余八品九品强不少，提升相当快，再这么下去，要不了一年就能出师了。

    算了，反正就是去积累实战经验的，希望能多打几场，说不定运气爆棚，抽签逆天，一路闯进了十六强呢？楼成乐观想着，视线移向下方，继续看着“擂台之路”的帖子。

    “档次挺高的啊，我还以为小擂台你有希望拿前四呢！”“卖呀卖馄饨”这小姑娘喜欢给每个人的称呼前面加个“小”字，不管对方实际年龄如何，以将双方都拉到自身的层次。

    “擂台之路”发了个抽烟的沧桑表情：“不行了，几年前我还是自信能进前四的，现在嘛，运气不差前十六，前八是不指望了，以前指导我练武的那位师父给我邀请函的时候，有点惋惜，觉得我就差在毅力，没有坚持下来。”

    “不管如何，路爷你还是我们论坛目前的第一高手。”“世间草木皆美”安慰了一句。

    版主“骑猪大侠”也跟着说道：“到时候记得直播，让我们见识一下你的风采！”

    “好咧！争取不给咱们论坛丢脸！”“擂台之路”发了个推眼镜目光犀利的表情。

    武校学生“一拳无敌”在下面道：“路爷，我离炎陵挺近的，比赛什么时候开始啊？我想趁放假试一试，最差也能多点实战经验嘛。”

    “可以啊，咱哥俩还能面个基，三五瓶。”“擂台之路”回道，“不过你得快点了，报名今晚八点截止，后天上午九点就正式开始比赛，先四到五轮淘汰赛，然后四人一组八个组的小组赛，每组前两名进入十六强。”

    “好的好的！我报完名就去买车票，动车一个小时就到！”“一拳无敌”回复道。

    他十月定品赛失败，未能晋升职业九品，正迫切需要更多的实战锤炼。

    “天空之上”这位少女也在下面起哄道：“你们都要记得直播啊，正好‘龙王’他们过年去了，实在太无聊了！”

    ……

    楼成看着他们的互动，颇感好笑，得，一个地区级的比赛竟然能让我遇到两个网友，这算个什么事？

    不过报名参加的武者那么多，应该没可能碰上……

    了解“凤凰杯小武圣擂台赛”的大概情况后，楼成退出这张帖子，去了官网，确认了所有细节，明天开赛（帖子是昨天的），十天的赛程，如果一路闯入最终，平均下来略高于一天一赛，任何有志于拿到奖金的武者都要在最初的淘汰赛和小组赛争取速战速决，节省体能，避免受伤。

    “来回动车费，住宿费，伙食钱……”楼成默默算着开销，“我擦，这是让我掏老底的节奏啊。”

    那可是留着约严寸娉隼词庇玫模

    除开攒的压岁钱，现在能动用的现金只有“回家路费”五百块和之前省下来的“口粮”五百块，而要用钱的地方太多太多了：去炎陵市的动车钱，从炎陵直接回家的动车钱，十天，呃，我肯定打不到决赛，前十六也不用想，小组赛稍微奢望一下，万一运气好呢？也就是得住宿七天，每天还要吃饭……这是连小酒店小旅馆都住不起的节奏啊……

    想了想，楼成打了个电话回家，给老妈说学校有事，得迟七八天才能回来，速补生活费。

    还好之前因为要等严寸妫有给老妈打过预防针！

    争取到额外五百块的生活费后，他稍微松了口气，用早就冲到手机支付软件里的钱买票。

    因为还没到春运，去炎陵的票很好买，为了省钱，他买了晚上九点多的，到炎陵已经凌晨十二点过了，而后面从炎陵直接回家的票运气不错，刚好还剩几张，不用去软件抢啊抢。

    “今天到了已经很晚，就住动车站附近的酒店吧，第二天背着行李去比赛场地，如果输了，就回动车站看能不能改签，要是赢了，在周围找另外的小酒店小旅馆……”楼成做着计划，能在网上先预定的就先预定了，免得到时候全都客满就傻眼了。

    做完这一切，楼成登上了QQ，想将这件事情和严寸娣窒怼

    快发消息的时候，他忽然停住了，心里犯了嘀咕。

    先给严寸嫠道尢ㄈ的事情似乎不太好吧，要是我一轮就被淘汰，被她问起，那多丢脸？还是等结果不错，再告诉她，与她分享吧……

    可是，到时候再分享的话，她会不会觉得我是个喜欢隐瞒事情的人，竟然能一直装作什么都没发生，半点也不提……

    思前想后，楼成决定还是诚实点比较好，发了个大笑的表情：

    “正好你不回秀山，我就找了个擂台赛参加，增加点实战经验。”

    到了上午九点的样子，严寸婊亓烁鱿勰降盟眼放光的表情：

    “什么擂台赛啊？”

    “凤凰杯小武圣擂台赛，在炎陵市，施老头随口提了一句，我想着反正没事，报个名试试，明天就开赛了，我今晚的动车……”楼成把擂台赛的情况大致介绍了一遍。

    “我明天上午的飞机，参加不了……你可要好好表现，不能给咱们松大武道社丢脸！我会注视你的！”严寸娣⒘烁瞿抗饩季嫉谋砬椤

    间隔着聊到下午五点，楼成快速将换洗衣物、几套练功服、其他杂物和笔记本电脑收进了自己的大背包――剩下的很多则锁在柜子里，回家还怕没衣服穿？

    背着大背包，感觉比以前轻了很多，他先和赵强等人告别，然后敲响了隔壁小寝室的门。

    “嘴王，我晚上的动车，你呢？”他问着蔡宗明。

    蔡宗明笑道：“还不知道，我家那位先到松城，玩几天再回去。”

    看着他一脸人生赢家的笑容，楼成握拳捶了他肩膀一下：

    “明年见！”

    “明年见！”蔡宗明挥了挥手。

    没有离别的愁绪，楼成赶到了校车点，那里已经排了好多人，等了半个多小时才轮到。

    放好行李，坐上座位，校区景色一点点往后，结了一层薄冰的微水湖，笼罩在凄清黄昏下的教学楼，来往行人变得稀少的商业街，都在楼成眼底飞快掠过。

    到了这个时候，他才生出点要离开这里一个月的感慨。

    …………

    动车里，严寸嬉蛭明天要早起飞江南省，十一点的时候就晚安睡觉去了，楼成打了个盹，猛地惊醒，发现还有十分钟便将抵达炎陵市。

    窗外夜色深重，陌生的灯火隐隐绰绰退后，楼成怔怔看着这一幕，心底泛起了几分惆怅与畏惧。

    自己将去的是一个完全陌生的城市！

    自己看到的景色是完全陌生的景色！

    陌生的城市里没有真正认识的人，陌生的景色中感受不到熟悉的温暖。

    动车停下，他顺着人群往外，出了站台，一阵冷风袭来，又清冽又冰寒。

    楼成打了个冷颤，谢绝了黑车和小宾馆的邀请，背着大大的背包，看着手机上的导航，走上了一条宽阔的公路，去就在附近的酒店。

    公路寂静，人影难见，两旁有着一株又一株的行道树，在夜色里仿佛张开大嘴的怪物，与其他城市没有太大区别，可陌生的味道依旧扑面而来，伴随着黑夜，让楼成有种独在异乡为异客的感受。

    以往到陌生的地方，自己都不是独自一人，要么有父母亲戚陪伴，要么有师父和武道社的同学，而这一次，自己天涯孤旅，独闯异乡，为了那一份武道的梦想，为了人生新的阶段！

    想到梦想，想到严寸妫想到擂台赛，楼成深吸了口气，在黑夜里，在陌生的城市里，在无人的空旷里，慢跑了起来，口中轻轻哼起一首老歌：

    “我知道我的未来不是梦”

    “我认真地过每一分钟”

    “我的未来不是梦”

    ……

    夜凉如水，歌声低回，人影渐远。

    PS：周一求推荐票，我要上首页~

章节目录 第三十四章 656 号（求推荐票）

    楼成定在动车站附近的小酒店由正规招待所改建而来，仿照青年旅社经营，能以床位而非房间论价，相对便宜很多，正适合他这种必须节约着花钱的学生。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    当然，这家小酒店比青年旅社又要高档一点，根据网上的评价，比较安静比较正规，没那么复杂。

    花费十分钟时间慢跑到酒店后，楼成登记了身份证，在服务员引领下进入了房间，这是一个双床位的标间，靠里那张已经有人入住，正睡得鼾声大作，竟没有被开门声吵醒。

    楼成皱了皱眉，但想到只是几十块钱的小旅馆，重又舒展开来，一分价钱一分货，不能奢求太多了。

    等服务员离开，他将背包和身上值钱的物品都锁入自己床位的柜子里，轻手轻脚进入卫生间，刷牙洗澡蹲坑，忙完这一切，才脱掉外套和牛仔裤，躺到床上。

    床不算软，但比动车座位要好多了，从各个接触处抚慰着楼成的身体，让他的情绪慢慢飘散。

    陌生的城市，陌生的地方，陌生的床，一切都是如此陌生，与过往的生活仿佛没有一点交叉。

    鼾声起伏，窗外风声呼啸，时不时能听见发动机轰鸣而过的声音，楼成有些局促，又有点遗世而独立的文青感，似乎全世界只有自己还醒着，还在享受夜晚的宁静与陌生的新鲜。

    收回思绪，他告诉自己尽快入睡，明天还有比赛，必须保持最好的精神状态。

    他给严寸娣⒘颂跸息，说自己已平安抵达炎陵，然后将手机充上电，压在内侧枕头底下，免得被人偷走，接着，为了对抗呼噜噪音，抱元守一，观想入静，在璀璨星云缓缓转动中放空了念头。

    不知不觉沉沉睡起，但五点半来临时，生物钟催促，楼成自然醒转，没有赖床，利落翻身，披上*外套。

    刷完牙，用冷水洗了把脸，梳了梳头发，他重新精神了起来，打开柜子，拿出东西，翻找背包，将里面那身换成了藏青色“龙虎俱乐部”武道服，然后，背上行李，蹑手蹑脚离开房间，在值班前台惊讶的目光里办了手续，出了大门。

    冬天的凌晨五点多还很漆黑，早点摊子一家未开，只有几个清洁工人在附近扫着积雪，幸好是大城市，到处都有路灯，在刺骨的寒风里为人照亮了前程。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    拿出手机，打开地图，搜索了比赛场地与目前位置的路线，楼成嘀咕道：

    “才二十公里出头，不是很远嘛，干脆跑过去，正好当做晨练，为比赛热身。”

    二十公里出头？不是很远？旁边的清洁工人抬起头，茫然看向了楼成，怀疑自己听错了。

    就算打车，这也不近吧？

    活动了下筋骨，楼成背着背包，跑了起来，迎着寒风，闯着黑暗，一直跑到了晨曦照耀，太阳东升，街上的车辆逐渐变多。

    不到七点，他就抵达了比赛场地――炎陵市武道馆，在附近站了静桩，练了打法，完成了热身，这才找了家早点铺子，一口气吃了五个大大的鲜肉包子，满足地喝了杯豆浆。

    这个时候，手机滴滴响起，严寸婊亓讼息：“懒橙子，快起床！小心比赛迟到！”

    陌生的地方，熟悉的聊天，楼成脸上不自觉就浮现出笑容：“帅得人早就起了！我都到比赛场馆附近了。”

    “为了比赛你可真拼，昨晚那么迟才睡。”严寸娣⒘烁觥懊摸头”的表情，“精神还好吧？要是你出场的时间在下午，可以先找个地方睡一睡。”

    “紧张又兴奋，精神好着呢。”楼成如实描述着自己的状态，发了个憨笑的表情。

    严寸婷辉偬崛寐コ珊煤帽硐值幕疤猓一直聊到抵达机场，登上飞机，关闭了通讯工具。

    楼成收起手机，背着背包，来到了赛事主委会接待处，排了几分钟的队，将那张邀请函递给了接待姑娘。

    戴着浅色眼镜的清秀姑娘翻看了下邀请函，将编号输入电脑，对照了信息。

    “请您给我身份证核实一下。”她略显好奇地看了楼成一眼。

    没有品阶，学生味十足，他是怎么拿到邀请函的？

    楼成翻出身份证，递了过去，接待姑娘仔细核实了几遍才还了回来，并给了一块黑色圆牌，半个巴掌大小，上有凤凰浮雕，写着数字“656”。

    “这是您的号码和出场凭证，进入场馆后，先去每块大屏幕前看对阵表，找到自己的对手、所在擂台和第几场次，提前去旁边等着，如果想要对手的更详细资料，可以去服务台索取。”清秀姑娘认真负责地说了一遍。

    “麻烦你了。”楼成微笑道谢，“不好意思，再问一个问题，有寄存行李的地方吗？”

    “有的，找服务台。”接待姑娘露出标准笑容。

    炎陵市武道馆比楼成想象得大，观众席位至少有两三万个，场地中央的巨大擂台之外，周围练习场用白线隔出了九个简易擂台，在最初几轮，武者众多的时候，十个擂台将同时进行比赛，一场之后紧接一场，最受关注的部分则安排在中央擂台。

    到了小组赛时，简易擂台撤掉，只在中央擂台比试。

    场馆内有着许多大屏幕，供远处观众使用或回放精彩瞬间，此时正翻页显示着对阵表，楼成凑到其中一块前面，根据号码寻找着自己的名字。

    屏幕翻了几页，他终于看到了自己：

    “第七擂台，第五场比赛，‘656号’楼成，十八岁，无品阶，‘237号’刘应龙，二十二岁，业余四品。”

    我擦，一来就碰上业余四品的高手……楼成一阵委屈，虽然比直接遇到职业九品乃至八品的强者好很多，但对自己而言，这已经是下下签了，对阵业余七八九品的话，自己还是蛮有信心的。

    难道真要一轮游，今天就改签回家？

    算了，就当增加实战经验！

    另外一块屏幕前方，几个男子也在看着对阵表。

    “十八岁，无品阶，大师兄，你运气真不错啊。”一位裹着深色羽绒服的小胡子对为首者笑道。

    为首者是位身高普通的年轻人，眉毛浓密但杂乱，额头有着青春痘留下的痕迹，他最为引人瞩目的是那双胳臂，比正常人要长很多，近乎达到膝盖，相当夸张。

    面对师弟师妹们的欢呼，刘应龙平静摇头：“暂时不值得高兴。”

    “为什么不值得高兴啊？大师兄，这是最好最好的对手了吧？十八岁，无品阶！”一位穿武道服的少女疑惑道。

    刘应龙深吸了口气：“还有一种人也是十八岁无品阶，那些大门派大武会的嫡传弟子不屑于参加业余定品赛，就等着一朝出师，定为职业。”

    “也是啊。”最初的小胡子露出几分担忧，“大师兄，我们去要详细的资料看看。”

    十个擂台同时进行比赛，观众们自然不可能都去欣赏，他们会做出相应挑选，而挑选的标准就是看对阵表，根据对阵双方的情况来确定自己感不感兴趣，时间合不合适，等有了大概的目标后，就会去服务台索要选手的详细资料，做最后甄选，至于那些备受重视的武者和比赛，服务台也会向观众推荐。

    楼成背着大包，排在其中一个服务台前，在等待的过程里，拿出了手机，打开了网页，想知道“擂台之路”与“一拳无敌”的抽签情况怎么样。

    龙虎俱乐部论坛里，“凤凰杯小武圣擂台赛”的直播帖子已经建起，“擂台之路”用滑稽表情道：“手气不错，抽到了业余七品的家伙，看来我这次擂台赛有幸运女神眷顾啊，小拳也还可以，对手业余五品，和他差距还是挺明显的。”

    “那你们可要为论坛争光，要是没进小组赛，就提胯下小弟来见！”“一贯纯爱俊冈本”在下面回复道。

    “世间草木皆美”等女性ID也纷纷加油，并要求“擂台之路”和“一拳无敌”爆照。

    “等我们这场赢了就鲍照！”“擂台之路”略显自得地回复。

    楼成龇了龇牙，颇为羡慕他们运气这么好。

    排到了服务台前，他索取了对手和自己的资料，寄存了背包，边看边走向第七擂台。

    “刘应龙，男，二十二岁，炎陵市白猿武馆大弟子，二十岁才开始练武，目前已经是业余四品，擅长通臂拳……”楼成越看越是心虚。

    另外一边，刘应龙也拿到了资料，看了一眼，呵呵笑道：“还好，没遇到那种怪物，就是个来增加实战经验的菜鸟，估计在为年后的定品赛做准备。”

    深色羽绒服的小胡子探头看了一眼：“松大的学生？怎么跑这么远来比赛？”

    “可能家在附近吧。”刘应龙不甚在意道，“你们的对手都比较强，得打起精神，仔细应对。”

    …………

    楼成找到第七擂台的时候，比赛已经接近开始，第一场的两位武者登上了擂台，而观众稀稀疏疏，只能算点缀着座位，并且大部分的目光都在中央擂台。

    “这么近距离地看比赛，也能有点收获吧……”他自我安慰道。

    九点整，一声钟响，“凤凰杯小武圣擂台赛”正式开始！

章节目录 第三十五章 第七擂台第五场

    武道场馆内处处回荡着拳脚相击和肉身碰撞的声音，楼成看了几眼第七擂台的比赛，脑海内不自觉就考虑起自己的对手：业余四品，白猿武馆，擅长通臂拳……

    通臂拳有什么特点？

    业余四品与业余三品的李懋师兄究竟有多大的差距？

    自己能不能根据他的拳法特点，预先做好一定的准备？

    ……

    想着想着，楼成看不下眼前的比赛了，走到最近的观众席位，拿出手机，打开网页，搜索起通臂拳的相关资料，并且不惜流量，咬牙看了一段通臂拳武者打斗的视频，对敌人有了一个直观的立体的印象：

    “通臂拳仿猿猴扑击之术，脚步非常灵活，视频里明明刚正面交手，转眼就出现在了敌人背后，简直可以用神出鬼没来形容，拳法如鞭如枪，擅发寸劲，力量贯通，招招脆响……”楼成以自己的理解勾勒着即将到来的对手，思忖着采用什么打法，“比灵活比敏捷，我是自寻死路，可久守必失，稍有不慎就会被打中，一两拳我都未必消受得起……”

    “呃，我对通臂拳有大概的了解，对他有大概的了解，他对我有什么了解呢？我的资料上就笼统地写着松大学生，年龄身高等……”

    “没参加过定品赛，没有正式比斗经验，我自己不说，谁知道我修炼什么拳法，擅长哪个方面？呵呵，这也算是另类优势了，结合通臂拳的打法，能不能卖个破绽，给他下个套？以他必然会有的轻视，应该容易上钩……”

    自身擅长在脑海一条条闪过，楼成握着手机，陷入了沉思，慢慢有了想法，确定了尝试的方向。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    心一定，气就静，他刚才的忐忑刚才的失落悄然不见了，更多的是期待，是跃跃欲试的情绪。

    说不定真管用呢？

    不打一打，凭什么在心里低头认输？

    腾得站起，楼成有了几分战天斗地的豪情，之前的阴霾一扫而空，哪怕真的输了，至少自己没有怕过，至少自己努力尝试过，这才是真正武者该有的精神和意志！

    回到第七擂台旁，刚好第三场比赛结束，第四场的两位武者抓住三分钟的对话时间，正在互相骂娘，试图激怒对方，楼成环视一圈，发现擂台左侧多了几位身穿黑色武道服的男男女女，有的披着羽绒服，有的玩着手机，其中一位特征非常显眼，两条手臂超乎普通的长。

    长臂……应该就是刘应龙了……楼成若有所思想着，而刘应龙也发现了他，对旁边的小胡子道：“喏，我的对手来了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    小胡子看了过去，呵呵笑道：“学生气满脸，难怪想来进行实战演练。”

    白猿武馆另外几位弟子笑了一阵，纷纷散开，各去自家擂台，免得错过时间，只留下比赛在中午两点以后的小胡子和玩手机的少女。

    第四场打了很久，两位骂娘的武者实力相当，僵持了十来分钟才分出胜负，赢者和败者都气喘吁吁。

    由于每个擂台在上午都要打至少二十场淘汰赛，时间紧张，裁判仅仅喝了口水，就宣布第五场开始，两位选手进入擂台。

    咚咚咚！楼成无法遏制地紧张起来，用网络言语描述就是“萌新瑟瑟发抖”。

    这是自己第一场正式的武道比赛！

    即使几乎没有观众，更没有助威！

    他深吸了口气，抱元守一，将大部分紧张摒除，只留下少许，让激素分泌，使身体处在最佳的状态。

    掏出手机钱包等随身物品，脱下保暖外套，交给比赛监督，检查过号牌，楼成踏入白线内，来到裁判的左手边，与手臂奇长的刘应龙相对而立。

    “三分钟对话时间。”裁判言简意赅说道，自身则抓紧这三分钟的事情调息恢复，免得体力空耗，后期反应变慢，无法阻止意外伤亡的发生，而十场以后，他将与一直休息的监督互换位置。

    对话时间？彼此行完礼后，楼成脑袋有些空白，自己该说点什么呢？

    如果是嘴王，他能让对方插不了话……

    不擅长心理博弈，楼成就这么傻傻站着，充分体现了萌新的特点。

    刘应龙笑了笑道：

    “不用紧张，把平时练习的东西发挥出来就行了。”

    这话一出，下面玩手机的少女和披深色羽绒服的小胡子都笑了出声，大师兄是平时指导师弟师妹们习惯了吗？

    楼成也是略澹仿佛回到了武道特训时，面对着李懋师兄的说教。

    “谢谢。”他礼貌回应了一句。

    面对菜鸟，刘应龙不屑玩语言战心理战，安静地数着时间，调节着呼吸，将本身状态推到最佳。

    楼成半是入静，协调着身体每一寸的肌肉，让它们慢慢处到最适合发力的状况。

    三分钟很快过去，裁判右手下压：

    “开始！”

    话音刚落，刘应龙没讲谦让，跨步进击，右臂一抖，力量贯通，仿佛标枪刺击，带动“枪尖”直直打向了楼成胸口，脆响之声如有风鸣。

    见他来势汹汹，楼成摆开架子，左臂一格，右手一挡，接住了这一拳。

    砰！两者交击，发出沉闷的碰撞之声，楼成只觉自身被压得微微一沉，这是对方力量略胜的表现！

    可楼成不惊反喜，因为仅仅是略胜，说明双方差不了多少。

    这意味着仅仅三个多月的锤炼，在金丹的辅助下，自己就有业余四品左右的力量了！

    他念头刚一闪过，眼前的刘应龙已陡然消失，仿佛猿猴的蹿跃，一下就到了背后，让人防不胜防。

    刘应龙左手本来软软垂下，此时忽地绷紧，如同一条呼啸的软鞭，发出啪的脆响，划着半圈，从上而下抽向了楼成肩颈处！

    以他的力量，以通臂拳的寸劲，以这一招的架势，如果打实，最少骨裂，要是中了脖颈，说不定当场昏迷，高位截瘫，裁判已是提起了气，随时出手阻止。

    楼成像是有所预料，头也不回，往前就是两个大步，避开了这一记通臂拳，可刘应龙不显失望，嘴角反倒勾起，他提脚跟随，手臂再击，要逼得楼成无法转身，一步一步走出擂台！

    看到楼成往左一个跨步，试图闪开，刘应龙亦步亦趋，又贴了上去，右臂如标枪般打了出去。

    就在即将打中对方之时，他目光突地凝固，看见楼成腰背一挺，脊椎一弹，仿佛一条蛟龙冲出了浅滩，硬生生将重心移了回去。

    阴阳桩！

    楼成最擅长的阴阳桩！

    脚步一旋，楼成反倒来了刘应龙背后，丹田一沉，脑海内观想出狂风暴雪的场景，白雪皑皑，风声呼啸，天寒地冻。

    他心守其冷，力从其猛，肌肉调整，即将打出“暴雪二十四击”前八击之一，而就在这时，又瞬间改变了观想，一道闪电从天劈下，打中树木，激起燎原火焰。

    尾椎一麻，热流奔涌，楼成在双重推动之下，胳臂几有膨胀之感，右手握拳，带着呼啸破空之声，如鞭似刀，凶猛打向了刘应龙脖颈之处，与刚才的景象似乎一模一样，只是攻守易势，前后对调！

    擂台旁边，玩手机的少女还未注意到变化突生，一直关注着战局的小胡子已是忍不住往前跨了一步，死死盯着场内。

    刘应龙一拳击老，眼睁睁看着楼成从面前消失，背后迅速传来了呼啸的风声，他来不及闪避，来不及跨步，只能硬生生偏了偏身体，避开了脖子要害。

    砰！

    楼成一拳打实，狠狠捶在了刘应龙肩膀上，打得他身体不由自主一沉，打得他一阵剧痛袭脑，似乎听到了骨头裂开的声音！

    咬牙忍痛，他一个肘击往后，试图反败为胜，可楼成始终以冷静如冰之心推动狂风暴雪之击，并没有疏忽大意，一个侧身避开，自然用出“暴雪二十四击”另外一击，提起右脚，踹在了还未转身的刘应龙腿弯处。

    腿弯中脚，刘应龙再也站不住，往前跪倒，楼成一个擒拿，抓住了他的左臂，将他反剪控制，至于他的右手，肩膀受创，哪还能发力！

    “第五场，楼成胜！”裁判朗声宣布了结果。

    听到这句话，玩手机的少女猛地抬头，只看见大师兄被那没品阶的学生擒拿制住，单膝跪在了地上。

    这！我没看错吧？

    刚才发生了什么事情？

    她一脸茫然，扭头看向旁边的小胡子，而小胡子恍恍惚惚，目光惊惧地盯着楼成，看到对方的眸子里有着某种冰冷与疯狂并存的感觉。

    大师兄竟然输了！

    怎么会输了？

    明明还占据上风的，怎么眨眼就输了？

    对方只是个没品阶的菜鸟学生啊……我是不是没睡醒！

    “第五场，楼成胜！”

    裁判的宣告传入楼成耳朵时，他亦有点恍然如梦。

    自己竟然战胜了一位业余四品的高手……

    真的战胜了吗？

    一切都似乎变得不够真实，直到因他松手而站起的刘应龙表情古怪地道：

    “你很强……”

    我很强？楼成骤然回到了现实。

    自己真的战胜了一位业余四品的高手！

    这一切都如同自己预先的腹案――以通臂拳步法灵活的特点引诱轻视大意的刘应龙上钩，将背部完全卖给了对方，再抓住他狠命进击，招式使老，失去灵活的机会，借助阴阳桩，给他沉重一击，然后再接狂风暴雪般的压制，而要是这三板斧不能成功，接下来失败的多半就是自己了！

    按照师父的说法。炼体境乃至很大部分丹气境的交手，除非遇到铁布衫金钟罩等功法，否则大家都是胎生肉长的，挨不了枪械，也挨不了彻底发力的武道拳脚，别看比赛时往往会僵持很久，但真正分胜负的，也就打实的那么一两击，古代武典甚至有云，一击分生死！

    “承让。”他微笑拱手道。

    目送刘应龙三人几步一回头地离开，表情又惊又惧地离开，楼成也出了第七擂台，拿回随身物品和外套，沉静稳重地混入了来来往往的选手和观众里。

    到了僻静处，他嘴角猛地勾起，握拳挥肘，喜形于色：

    “我赢了！”

    “真的赢了！”

    赢了一位业余四品的高手！

章节目录 第三十六章 一个一个累积的观众

    披深色羽绒服的小胡子和玩手机的少女惶恐跟在刘应龙背后，时不时回头看向第七擂台处，但来来往往的选手和观众已是将他们的视线完全阻挡。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    刘应龙沉默着前行，不发一言，让师弟和师妹备感压抑。

    走了一阵，玩手机的少女终于忍不住了，怯生生开口：“大师兄，我们现在去哪里？”

    刘应龙停住脚步，顿了几秒，声音沉哑道：

    “急救室。”

    小胡子和少女愕然对视一眼，面面相觑，大师兄不仅输给了那没品阶的大学生，而且还受了伤？

    三人再次沉默，穿过人群，走向急救室。

    ――武道比赛受伤之事太过寻常，残疾和身亡都偶有出现，故而每逢正式比赛，主办方都会与医院合作，在场馆内合适地方设立急救室，做第一时间的处理。

    …………

    楼成笑容满面，激动踱步，兴奋之情溢于言表，他已是取回手机，正登陆QQ，准备第一时间和严寸娣窒碜约菏だ的喜悦。

    “哈哈哈，第一场正式比赛赢了！赢了赢了赢了！”他双手快速按动，发了个“得意笑”的表情。

    当然，严寸婊乖谔焐希要十一点多才能落地，没法立即看到，做出回复，而这还没考虑延误晚点。

    发出这条消息后，楼成心情平复了一点，想了想，没将这件事情告诉蔡宗明，等事情尘埃落定再说吧，鬼知道自己能走到哪一步，要是明天第二轮就被淘汰了，不是要白白忍受小明同学的嘲笑吗？

    打开网页，进入论坛，他又翻了翻“擂台之路”和“一拳无敌”的直播帖子，想知道他们比赛的结果怎么样了，但发现这两位的比赛都在下午，如今正在比赛场里游荡，随缘观看不同擂台赛的比试。

    “可惜，我这场比赛没人关注，没多少观众见证我的胜利……”楼成略感遗憾，收起手机，往中央擂台走去，打算多看比赛多积累见识。

    中央擂台安排的都是相对更受关注的比赛，但受关注不意味着有职业九品的武者出场，因为若他们的对手较弱，几下就结束了战斗，观赏性会差很多，所以，中央擂台的比赛遵循着一个原则――比较势均力敌。

    当然，那种名声在外的武者不在此例，不少观众前来就是为了看他们的比赛，自然也会安排在中央擂台。

    楼成来到中央擂台时，这里刚结束了一场比赛，部分不爱大屏幕喜欢近距离欣赏的观众正在激烈讨论。

    “白猿武馆真强啊，难怪最近两年在市里名声越来越响，都传到其他市了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”一位满脸青春痘的少年对同伴感慨道。

    他的同伴矮胖敦实，频频点头：“是啊，业余五品对业余六品，明明只高过一品，却胜得这么轻松，三两下就解决了战斗！”

    “哈哈，他像猴子一样蹿来蹿去，几下就把对手给搞晕了，跟不上他的节奏了，对了，他叫什么来着？”旁边一位穿黑色皮夹克的大叔插嘴道。

    “好像叫秦志林，白猿武馆弟子里比较厉害的一个。”满是青春痘的少年似乎是炎陵本地人，对白猿武馆颇为了解。

    “白猿武馆弟子里最厉害的是哪个？我去找他比赛看看。”夹克大叔兴致勃勃。

    青春痘少年想了想道：“是他们的大师兄，好像叫，叫刘应龙，刘备的刘，应该的应，龙王的龙。”

    夹克大叔记下了这个名字，打算去服务台查一下刘应龙的比赛在哪个擂台哪一场。

    目送他离开后，两位少年几乎同时开口：

    “咱们就报白猿武馆吧！”

    听着他们的议论，楼成一点自得悄然升起，嘿嘿，你们口中很厉害的白猿武馆弟子输给我了，输给我了！

    不过按照他们的说法，白猿武馆的通臂拳似乎很厉害，不能把刘应龙当成普通的业余四品看待，他可能有着业余三品的战力了。

    当然，品阶差个一两品不是天渊之别，三四品甚至也算不得绝望，武道比赛一看本身水准，二看当时状态，三看各人心志，四看打法相克与否，五看彼此的了解，不是单纯的品阶能够规定死的，否则大家不用比赛，亮一亮品阶，只要不一样，就能分出胜负了。

    “这么算的话，我有大概几品的实力了？”楼成边看中央擂台的比赛，边饶有兴致地估算着，“我的力量只比刘应龙略差，灵活和敏捷差距很大，但身体协调能力、短暂爆发能力、持续爆发的耐力，我都胜过他很多，专注程度，感官敏锐程度，这些暂时无法比较……打法不差，实战经验较弱……算下来，算下来，我有大概业余三四品的实力了？”

    不算不知道，一算吓一跳，有了对比，有了实战，楼成直观地感受到了自身的水准，

    这才三个多月的时间，不知不觉里，自己就有李懋师兄的水平了？有业余三四品的实力了？

    呃，不能盲目骄傲，得多打几场，这样才能确定，才能有底！

    …………

    白猿武馆弟子秦志林因为在中央擂台上大展身手，受到了瞩目和欢呼，正志得意满，兴奋难言。

    他与附近擂台结束了比赛的几位同门会合，往着约定的地点走去。

    “快点，大师兄肯定等得不耐烦了！”秦志林笑眯眯说道，自己取胜的速度应该和大师兄差不多，只是场次相对靠后。

    另外一位白猿武馆的弟子附和笑道：“大师兄的对手那么弱，比赛又开始得那么早，不能怪我们迟到啊。”

    他也获得了胜利。

    几位弟子说说笑笑，簇拥着秦志林来到了约定的看台，只见刘应龙已是坐在那里等待，披羽绒服的小胡子和玩手机的少女陪伴于侧。

    “我就说吧，大师兄一定等很久了。”秦志林话音刚落，忽然看到刘应龙的右肩鼓鼓囊囊，不知道塞了什么。

    “大师兄，你怎么了？”他脱口而出。

    另外几位弟子也察觉到气氛的古怪，向来活跃的小胡子竟然没招呼没说话！

    刘应龙平淡道了一句，沉默许久后的开口：“比赛时受了伤。”

    “不会吧？那小子能让大师兄你受伤？他，他不是没品阶吗？”秦志林说话有些结巴了，在白猿武馆的弟子里，他最服气大师兄刘应龙，没有武道底子，短短两年却赶超了所有同辈，拿到了业余四品，用师父的话说就是，刘应龙形神皆备，是练通背拳的奇才。

    这样的大师兄哪会轻易受伤？

    另外一位弟子关切道：“大师兄你肩膀受伤，后面的比赛怎么办？”

    “还能怎么办？当然是放弃。”一位女弟子反驳道。

    她话音刚落，发觉小胡子和玩手机的少女奇怪沉默。

    “没有之后的比赛了，我已经输了。”刘应龙沙哑着声音道。

    输了？大师兄输了？所有弟子面面相觑，难以置信。

    “大师兄，那个楼，楼什么的家伙，难道真是大派嫡传，没参加业余定品赛而已？你感觉他有多少品的水准？”秦志林迅速恢复，连续发问。

    刘应龙想了想道：“身体浑然似一，协调如意……他距离这个描述就算不近，也不远了。”

    身体浑然似一，协调如意？这，这不是丹气境的描述吗？

    几位弟子目现惊愕，无法成言。

    短暂的沉默后，刘应龙缓缓起身：

    “回武馆再说吧。”

    …………

    穿皮夹克的大叔排了几分钟后，微笑对服务台姑娘道：

    “能帮我查一下比赛场次吗，白猿武馆刘应龙那场。”

    他懒得去翻密密麻麻的对阵表，而且要是比赛已经结束了呢？

    服务台姑娘带着职业笑容道：“好的，您稍等，白猿武馆的刘应龙是吧……嗯，他的比赛已经结束了，他输了。”

    “输了？嘿，有意思，他输给哪位选手了？”皮夹克大叔的兴趣反倒愈发浓厚。

    从秦志林可以推断刘应龙的实力，他竟然输掉了？

    “一位叫做楼成的选手，他，他，他没有品阶。”服务台姑娘突地结巴了。

    皮夹克大叔先是一惊，旋即释然：“是哪个大门派的弟子吧……”

    “就是，就是，一普普通通大学生。”服务台姑娘愈发诧异。

    “什么？”皮夹克大叔倒吸了口凉气，慌忙道，“你把他的详细资料给我，我明天看看去！”

    …………

    回到武馆后，刘应龙向馆主兼师父于海潮汇报了比赛的事情，末了道：“师父，能看出那楼成的底子吗？是哪家哪派的？”

    于海潮也是手臂奇长，头发略有霜白，沉吟道：“协调身体，拉回重心，这是‘丹气境’的基本能力，在‘炼体境’也不乏桩功锤炼，委实太多，没法分辨，而他后面打伤你那一击，根据小栋的描述，有点像‘冰部’的暴雪二十四击，也有点像‘雷部’电火桩的爆发，难以肯定。”

    “师父，要不您打个电话，探探底子？”刘应龙再次请求道。

    “何必这么麻烦？谁没输过比赛，武圣输过，龙王也输过！”于海潮摇了摇头。

    刘应龙继续恳求道：“师父，我不是想报复，只是不想输得不明不白。”

    于海潮想了想，拿出手机，拨通了一个电话。

    虽然他在炎陵市开办白猿武馆才两年，但武者间的人脉关系让他有足够能力调查一些事情。

    ――武者放弃与科技对抗后，迅速融入了现代社会，他们是人，不是野兽，和科技不是你死我活的关系，也能掌握科技，也能使用热兵器，很快就占据了诸多资源。

    当前社会，由于武道开始普及，很多罪犯实力不弱，对火力不强的警察优势明显，警察部不得不吸纳爱好权力或者从职业圈子退出的武者，以此对抗，维持住了社会的和谐安定，到了最近几年，警察部门基本是武者的自留地了，不如此不足以对抗那些身手强横且怀有火器的犯罪者，而在军队里，特种兵也全部由武者组成，只是高科技高威力的部队还在提防着门派弟子，更多扶持新晋势力。

    有了这种人脉关系，于海潮迅速就得到了答案，转头看向刘应龙：

    “与你看到的资料一样，没有其他信息。”

    刘应龙皱了皱眉：“这不正常啊。”

    “是啊，不正常。”于海潮叹了口气，“可那又能怎样？难道让师父我明天亲自去看他的比赛？”

章节目录 第三十七章 怪力惊人

    时近十二点，中央擂台的比赛进入了上午的最后一场，两位选手踏着石阶，分别来到了裁判的左与右。txt小说下载80txt.com

    周围的观众一阵鼓噪，说话声此起彼伏，闪光灯接二连三。

    看来是大家期待已久的比赛啊？楼成没拿其他比赛的对阵表，只能用茫然无辜的眼神左右张望。

    他没忍住好奇，抓住机会，向旁边的路人小哥问道：“大家挺热情嘛，比赛的是谁跟谁啊？”

    路人小哥有着一张外星人般的脸孔，挑了挑眉毛：

    “你不知道？”

    我为什么要知道……楼成心里不服，嘴上笑道：“我忘了拿对阵表，反正也就随便看看。”

    路人小哥撇了撇嘴，还是回答了楼成的问题：“这是今天品阶最高实力最接近的一场比赛，职业九品对业余二品，看到没有，粉白色武道服那姑娘叫做叶悠婷，职业九品，咱们炎陵市‘一叶武馆’的少馆主，一身虎形和豹形功夫鼎鼎有名，她的对手是‘九真武馆’的弟子关衍，业余二品，擅长投摔功夫。”

    职业九品对业余二品？勉强算可以一战吧……楼成见识过真正职业九品的水准，对关衍毫无信心，但就第一轮淘汰赛而言，两品的差距已经很小了，观众们没法挑剔。

    叶悠婷身材高挑，眉浓鼻挺，在粉白武道服衬托下颇显俏丽，正对关衍道：

    “要是你能接下我三击，就算我输。”

    关衍体格健壮，结实魁梧，闻言浮现出几分恼怒之色：“虽然我们差距不小，但我也不是好对付的，容不得你羞辱！”

    同在炎陵市，自己和叶悠婷在各种各样的武道活动上曾经照过面，但从未有什么交谈和比试，今朝第一次于擂台上遭遇，没想到对方是个如此自大狂妄的女人，当真闻名不如见面！

    叶悠婷神情轻松，笑了笑道：“那就试试吧。”

    说完，她不再开口，等待着三分钟时间的过去，等待着裁判的宣告。

    “开始！”

    裁判话音刚落，叶悠婷就蹿了出去，带起一阵风声，像是忽然从静止转为奔腾的猎豹，光是气势便足够吓住诸多武者。

    瞬息间，她已拉近了距离，脚下一震，周身力量绞成了一股，右手握拳，仿佛拿着一柄巨斧或者沉重铁锤，压迫着空气，呼啸着肝胆，形神皆备地狠狠落下。

    关衍下意识就想闪避，可脑海内突地闪过了叶悠婷刚才说的话语：只要自己挡下三击，她就直接认输。

    我就不信连你三击都挡不下来！一个咬牙，关衍摆开架子，双臂肌肉鼓胀，格向了叶悠婷这一拳，同时留有余力，以防变化――叶悠婷要想三击取胜，那肯定得出奇才能制胜！

    啪！

    拳臂交击，发出沉重闷响，楼成只见关衍脸色突变，双臂组成的防线竟被叶悠婷凭借力量硬生生打开，胸前一片空当，遭势头犹存的拳头直接击中，失去了重心，紧接着，叶悠婷脚下发力，拳头张开，手掌一按，将关衍推下了台阶。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    仅仅一击一推，业余二品的关衍就惨遭失败！

    楼成嘴巴微张，耳畔响起了裁判的声音：

    “叶悠婷，胜！”

    周围的观众还未反应过来，直到叶悠婷离开擂台，他们才恢复了清醒，一阵喧闹。

    “什么时候业余二品和职业九品的差距这么大了？”

    “关衍好歹也是业余武道圈有点名声的人物，竟然一击都挡不下？”

    “叶悠婷不会已经有职业八品了吧？”

    议论声中，楼成心悸犹存，先前战胜刘应龙的得意和骄傲散去了大半。

    叶悠婷光凭力量就击垮了关衍！

    光凭力量！

    林缺这接近丹气境的职业九品与陈长华等业余一品、二品交手时，力量的差距也没到这种程度，甚至没有太大的优势！

    难道叶悠婷是“天生神力”？

    不对，光凭力量就有这种程度的话，加上传闻里她擅长的虎形和豹形，没“丹气境”都能拿到职业八品乃至七品，不至于才现在的品阶，除非她短时间内突飞猛进，还来不及参加定品赛。

    这是一种可能，还有一种可能是刚才那一击另有关窍，或许是“天生大力”加短暂爆发的技巧，瞬间将力量提高了许多，达到了碾压的程度，无法持久。

    对，或许真的是这样！要不然叶悠婷为什么要以“三招之限”激关衍？

    她想漂漂亮亮地赢下来，因此用出了顶多爆发三四下的招数，如同我的“电火桩”。

    想明白之后，楼成不仅没有松气，反倒愈发佩服，自己与职业九品之间的差距还是很明显的，刚才那一击，以叶悠婷猎豹般的速度，自己恐怕闪都闪不开，只能硬架，而硬架的话，关衍的下场摆在那里。

    如果以“暴雪二十四击”里的“大雪崩”之势加“电火桩”的爆发，自己的力量距离叶悠婷刚才那一击还有多远？有没有希望硬挡一下？

    念头转动间，楼成离开了赛场，来到了空闲下来的服务台前。

    “麻烦把寄存的行李给我。”楼成把号牌和行李牌都递给了服务台姑娘。

    因着“凤凰杯小武圣擂台赛”的关系，周围旅馆都是客满，自己预定的小酒店必须在下午两点前入住，否则就将取消预约。

    服务台姑娘接过两个圆牌一看，当即抬头望了楼成一眼，然后才找出钥匙，打开身后储物房，找出了楼成的背包，连同号牌还给了他。

    “谢谢。”楼成礼貌了一句，背上背包，揣好号牌，走向了场馆外面。

    服务台姑娘目送着他远去，忽地扭头，对旁边服务台的同伴道：“喂，喂，刚刚那个就是你说的无品阶大学生，打败白猿武馆刘应龙那个？”

    “他？不像很厉害的样子啊。”另外的姑娘垫着脚尖，眺望楼成的背影，“等明天看看他第二轮比赛的结果。”

    …………

    福临酒店，楼成刚进入大堂，就看见好多穿武道服的人排队办理入住手续。

    “生意真好……”他感慨了一句，排到了队伍末尾，习惯性掏出手机，登上QQ，看严寸媛涞孛挥校回没回自己。

    滴滴滴，QQ消息声不断响起，楼成一眼就看见了严寸娴拿让ㄍ废裨谔动。

    “刚落地，不错啊，没丢咱们松大武道社的脸！”严寸嬖诩阜种忧胺⒘烁鑫孀煨Φ谋砬椋“（递话筒）对第一场正式比赛胜利，你有什么感想？”

    楼成笑容不自觉浮现，拇指按动，发了个戴墨镜的得意表情：“感想啊？呃，感谢CCTV，感谢MTV，感谢KTV……不对，感谢严寸嫱学，感谢施教练，感谢武道社，感谢林缺同学。”

    过了几十秒，严寸嫦然亓烁觥胺銮酱笮Α钡谋砬椋然后又发了个“皱眉怒视”表情：“我说真的感想！”

    楼成正儿八经回答：“当时比较紧张，因为对手比我品阶高很多，但真正打起来，就完全忘记了紧张，只想把预定的计划和平时的锤炼展现出来。”

    “首先，你没品阶，‘比我品阶高很多’这句话有语病，其次，他业余几品啊？”严寸嬲獯斡靡恢煌红猫的好奇表情问道。

    看着手机屏幕，楼成笑容渐浓：“业余四品。”

    严寸娣⒘四歉觥袄献酉诺眯∮愀啥嫉袅恕钡拿ū砬椋骸罢娴模俊

    “真的！我骗谁都不会骗你啊！”楼成又悄然表达了一下对女孩的重视。

    严寸娣⒘烁觥懊摸头”的表情：“嗯，橙子同学一向是比较诚实的，你怎么赢下的？你实力怎么一下提升得这么快？我感觉自己脑子都不够用了呢。”

    “知己知彼吧，我看到对手后，要了详细资料，发现他擅长通臂拳，于是又找了通臂拳的视频看，察觉他们步法灵活，喜欢蹿来蹿去，以此调动对手。”

    在倾慕的女孩子面前，楼成没有隐瞒，“根据这些资料，我制定了一个计划，先将背部卖给了对手，让他以为步法得逞，将我逼到了绝境，更加放松了警惕，然后运用阴阳桩，一下让他招式使老，绕到了他的背后，靠暴雪二十四击和电火桩的爆发完成了制胜一击，之后就是冷静应对，乘胜打击了……嗯，取胜的关键在于他不了解我，并且相当轻视我。”

    严寸婀了几分钟回道：“下飞机了~看了你的描述，真有一种我自己也在参加比赛，也在与这样的对手斗智斗力的感觉，特别的过瘾，特别的精彩，其实我外公也说过，武道品阶是长期稳定水准的体现，而具体到单独一场比赛里，影响胜负的因素就太多了。”

    我就是你武道梦想的延续……楼成在内心默默表白了一句：“你以后会有这样机会的。”

    严寸娣⒘烁觥翱闪兮兮”的表情：“你提升得好快啊，想不到你是这样的橙子！我也不能懈怠！”

    楼成前面排队的人渐渐减少，只剩最后四位了，他们都穿着暗青武道服，袖口和领口分别有着山形花纹，一位老者，一位年轻男子，两位二十上下的女孩。

    他们定了两个房间，拿了房卡，离开了前台。

    往电梯走去时，留着板寸的年轻男子回头看了一眼楼成，低语道：“也是参加擂台赛的？”

    老者望了望楼成，见他一脸学生气，正拿着手机，聊得兴高采烈，笑容颇傻，于是摇头道：“只是爱好者吧，来看比赛的。”

    年轻男子没有多说，伸手摁了电梯按钮，他的右手骨节粗大，泛着微微铁色。

    楼成办理了入住，有了一间双床房，独属于自身，这是为了好好休息好好比赛而奢侈了一把，金丹能恢复体力却恢复不了精神，而且也奢侈不到哪里去，这里房间小，设施陈旧，连快捷酒店也比不了，也就一百出头。

    严寸嬉蜃旁缙鹩衷位，到家后聊了一阵坚持不住，补眠去了，楼成昨晚睡眠不足，今天自身比赛又已结束，放下了心头一块大石，休息着休息着干脆开始了午睡。

    等他醒来，天色已是昏暗，房间透着寂静，仿佛一下来到了末日。

    定了定神，楼成翻了翻手机，发现“擂台之路”与“一拳无敌”的比赛已经结束，两人都获得了胜利，依照约定爆照。

    “擂台之路”留着短偏分发型，长相还算周正，精神也不错，只是黑眼圈较重，“一拳无敌”高大英俊，寸头剑眉，引来不少回复。

    见下午行将逝去，第一轮的四百多场比赛即将全部结束，楼成懒得再去武道馆，先到附近公园锤炼了一番，寻觅了晚饭，然后回到房间，躺在床上，与严寸媪奶欤与同学们聊天，顺便刷着论坛贴吧，看着微博视频。

    …………

    第二天八点四十分，穿着皮夹克的大叔抵达了武道馆，走近一块屏幕，瞪大眼睛寻找着对阵表的细节。

    “656号，楼成……”他低声嘀咕道。

    …………

    刘应龙等弟子跟在馆主于海潮身后，再次踏入了比赛场馆。

    于海潮远远望着大屏幕，喃喃自语了一句：

    “656号，楼成……”

    …………

    楼成此时也站在大屏幕前，寻找着自己的号码和名字，以确定第二轮淘汰赛的对手。

章节目录 第三十八章 第一声加油

    “第四擂台，第九场比赛，‘419号’胡正，二十岁，业余六品，‘656号’楼成，十八岁，无品阶。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    对阵表的内容映入了楼成的瞳孔，他略显欣喜地拿出手机，飞快按动，给严寸娣⒘颂跸息：“比昨天运气好，是个业余六品的武者。”

    严寸嬉恢痹诘却着抽签结果，当即发了个叉腰大笑的得意表情：“看吧，今天有我的人品加持，就是不一样！”

    “那是，昨天你赶飞机，光靠我自己的人品，完全不够看啊！”楼成顺着话语就赞美了一句。

    我所有的人品都攒在了金丹奇遇和追求你之上！

    第二轮的比赛依旧众多，足有两百多场，每个擂台上午至少得有十场战斗，看起来比昨天减少了足足一半，但考虑到众多的“爱好者”已被淘汰，今天比赛里水平接近者较多，单场花费的时间也就相应增加，两者抵消，一天的赛程还是显得有点紧张。

    而在大部分弱者已被淘汰的第二轮抽中一位业余六品的对手，足以说明人品和运气了。

    “嘿嘿。”严寸婊亓艘桓鲂θ荩尽显心中的高兴。

    她迅速又发了第二条消息：“快去要这位武者的资料，不能像你昨天的对手那样轻视。”

    “是，严教练吩咐得是！”楼成发了个改装版的滑稽表情，逗趣着女孩。

    严寸婊亓烁鲆槐菊经的卖萌表情：“知道就好，等下本教练帮你分析对手的情况！”

    说笑聊天之中，楼成排到了服务台前，等待了几分钟，索取到了对手的资料。

    “胡正，男，二十岁，高中肄业，炎陵人，健身房教练，武馆陪练，业余六品……”第九场比赛的时间还早，楼成找了个角落座位，手指飞快按动，将胡正的详细资料发给了严寸妫“……身高一米七五，体重一百三十四斤，第一轮淘汰赛战胜业余八品的吉小星……”

    严寸娣⒘烁龇缰幸倭⒌谋砬椋骸白柿暇谷换够岣新，有第一轮淘汰赛的结果，你没法利用对手的轻视和大意了……”

    楼成能看到胡正第一场赢下业余八品的吉小星，胡正自然也可以看到他第一场淘汰了白猿武馆的大师兄刘应龙，业余四品的高手，对方只会谨慎戒备，如临大敌，不会有丝毫的轻视与大意！

    “算了，哪有一直利用对方轻视和大意的好事，业余六品，正好是我比较有信心的范围，堂堂正正打一场也有不小胜算。”楼成坦然回复。

    “嗯嗯，这才是武者的精神。txt全集下载www.80txt.com”严寸娣⒘烁雒摸头的表情，“这种做武馆陪练和健身房教练的业余武者有些共同点，重视肌肉力量，打法比较杂，能适应各种对手，但也相对没有自身的擅长……等等，我再搜索一下……”

    哈哈！楼成被严寸娴穆裘雀逗笑了，用一本正经的表情回答：“严教练真是专业！”

    边看比赛边聊天，时间过得飞快，眼见大部分擂台的比赛都进入了第六场，楼成发了条消息道：“第六场比赛了，又有点紧张了。”

    “适度紧张是好事。”严寸婵砦苛艘痪洌“那你去准备吧，别聊天了，静心凝神，调整状态，思考打法。”

    “好的。”楼成回复道。

    他正要退出QQ，节省用电，严寸婧鋈挥址⒘颂跸息：

    “橙子，等等，再送你一句话。”

    这条消息之后跟随着一条语音。

    楼成好奇点开，耳畔顿时响起了严寸嫒嵯盖宄旱纳音：

    “楼成！楼成！楼成加油！”

    嗡的一声，巨大的喜悦击中了楼成，他只觉心底像是有烟花在炸开，眼前一片灿烂。

    人生最初的擂台，这是第一声呐喊！

    喜悦满怀，楼成激动莫名地回了一句：

    “我会好好加油的！”

    严寸婷辉俣嗨担只回了个握拳鼓劲的表情。

    角落里，楼成重重挥舞了下拳头，像是赢下了所有的擂台赛，他郑重将这条语音收藏了下来，在耳边反复地倾听。

    心里澎湃着如潮勇气，他退出QQ，离开席位，充满着力量走向第四擂台。

    …………

    “第四擂台……”皮夹克大叔拿着对阵表和感兴趣的十几份选手资料，寻到了第四擂台的附近。

    他找了一个最适合观看的座位，等待着战胜刘应龙的那位黑马学生出场。

    与他隔了五六排的席位处，白猿武馆馆主于海潮静静端坐，目光流连于不同比赛的大屏幕上。

    于海潮的身边，刘应龙等已经被淘汰的弟子分坐左右，都没说话，一片沉默。

    秦志林因为今天的比赛在下午，也跟了过来，想见识一下击伤并淘汰了大师兄的那位松大学生。

    这种与周围环境格格不入的安静里，刘应龙忽然抬起右手，开口说道：

    “他来了！”

    顺着他的手指望去，秦志林看到了一位身穿藏青色武道服的青年，十八九岁的样子，个头中等，留着短寸，长相寻常，但给人一种温润沉静的感觉，略有几分学生气。

    “入静大成，心宁神定，躁气尽退。”熟悉的沉哑声音传入了秦志林耳朵，他下意识望了过去，发现说话的是一直沉默的师父于海潮，职业五品的高手，曾经打过第二层阶的比赛，在年迈后婉拒了警察部门的邀请，到炎陵市开设了白猿武馆。

    入静大成？秦志林听到了自己和大师兄他们的吸气声。

    哪怕丹气境的强者，也不敢说自身入静大成！

    于海潮站了起来，双手垂到了膝盖处，感叹道：“要不是曾经见过好些入静大成的武者，为师也不敢做此判断，当然，有的人天赋如此，不必强求，你们的体格不也有异于常人的地方？”

    “这位小兄弟有入静天赋且已大成，日后‘丹气境’希望不小啊。”

    入静大成不等于绝对的实力，只是意味着日后提升到丹气境会少诸多困难。

    刘应龙再次看向了楼成，发现自己依旧没摸到这位对手的底，每一次的遇见似乎都能带给自己惊讶，给予超过想象的震动。

    “他现在有几品的水准了？”秦志林下意识问道。

    于海潮摇了摇头：

    “这哪能直接看得出来？等比赛开始再说吧。”

    白猿武馆众人再次陷入了沉默。

    …………

    楼成只觉浑身上下充满了力量，精神异常的亢奋，等看完了第四擂台第六和第七场比赛才稍微平复了一点。

    第八场比赛时，他收敛心神，集中思绪，考虑起对手的问题。

    “看到我淘汰刘应龙后，胡正肯定会从这场战斗反推我的状况，刘应龙是炎陵市有名的通臂拳武者，步法灵活，以矫捷见长，无论从哪个方面看，都会得出我克制灵活或游斗打法的结论……”

    “胡正只要不是扮猪吃老虎的家伙，不是一两年没参加业余定品赛的那种，以他的品阶，面对战胜了刘应龙的我，肯定以谨慎稳重为先，不敢使用灵活或游斗的打法，免得正中我的下怀……诶，是不是能利用这点？”

    楼成脑海内念头一个个闪过，演绎着各种应对，最终，画面定格在了昨天叶悠婷对关衍的那场比赛。

    “胡正一开始肯定以防御招架为先……嗯，可以尝试一下……看能不能不计后续的爆发，直接以力量将他压垮！”

    根据昨天的对照，自己单纯的力量也是强过胡正的，除非他扮猪吃老虎，而他扮猪吃老虎的话，自己也没什么赢得希望了，先打得爽快再说！

    有了决断，楼成心情放松下来，看起了比赛。

    十分钟之后，第八场比赛结束，裁判喘了口气，调息了几下，宣布第九场开始。

    楼成VS胡正！

    交了随身物品和保暖外套，验了比赛号牌，楼成走入了擂台圈子，只见对面颇为壮实的胡正一身类空手道的服装。

    看台之上，皮夹克大叔坐直了身体，凝望着楼成，喃喃自语道：

    “还真是一个学生啊，不知道能打败刘应龙的他有多厉害，擅长什么……”

    于海潮、刘应龙、秦志林等白猿武馆之人亦将目光从其他擂台收回，完全灌注在了楼成这场。

    对此，楼成隐有察觉，但比赛时有观众注视太正常不过，没必要大惊小怪，他甚至为此更加振奋。

    这场比赛有观众了！

    胡正看着对面残留了几分学生气的楼成，心情颇为沉重，拿到对手资料后，他就知道将遭遇一位可怕的敌人。

    白猿武馆在炎陵市名声响亮，胡正早就听说过刘应龙这个人，知道他的通臂拳相当厉害，非自己能够匹敌，而眼前的对手是能淘汰刘应龙的强人！

    呼，他吐了口气，行了礼，已然有了决定：

    得反通臂拳的特点才有少许获胜的希望！

    楼成还了礼，没有说话，入静守一，缓慢调整着各处肌肉，将全身力量一点点压缩。

    要学叶悠婷那样于一击之间爆发出恐怖怪力，就得预先准备，弓弦拉到最紧，箭矢才能射得更远，弹簧伸长到极点，回收时方有呼啸之威，力量压缩到当前的极限，最后的爆发才会“天崩地裂”！

    他于脑海内观想出了一副巍峨雪山的画面，白雪纷飞，不断层压，累积着居高临下的恐怖。

    “暴雪二十四击”第三组，“大雪崩”！

    这时，裁判举起了右手，猛地按下：

    “第九场比赛，开始！”

    刹那之间，楼成观想的雪山轰隆震颤，蓄积的力量即将爆发，他只觉自己似乎高大了几分，面对相仿身高的胡正，竟有一种俯视之感，在雪山峰顶俯视下方行人之感！

    轰隆！

    他观想的画面里，雷声轰鸣，一道闪电劈下，正中峰顶，激起燎原之势，积累的白雪轰然坍塌，呼啸而落，化成了滚滚洪流！

    这是天地间最恐怖的暴雪！

    热流自尾椎升起，肌肉压缩的力量陡然爆发，楼成几步跨出，抬起了右手，以万钧积雪轰然垮落之势握拳打向了胡正，身体都仿佛有所膨胀。

    抬起双臂准备防御的胡正目光凝固了，有种楼成变做了巨人变做了巍峨高峰的错觉！

    观众席位上，刘应龙霍地站了起来。

章节目录 第三十九章 大雪崩（求推荐票）

    有那么瞬间，胡正产生了面前的楼成膨胀为了巨人的幻觉，拳头脆响，风声呼啸，居高临下坍落而来，气势之凶猛几有山峰崩塌埋葬一切之感。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    如此威势让胡正不由自主出现闪避躲开的念头，不敢直面其锋，可他的防御架子已经摆开，再行退让明显来之不及，那样会导致更差的结果，只能咬紧牙关，坚定信念，略微改变了格挡招式，将双臂交叉抵于身外。

    这样的架子不会被打散，但会失去后续的反击与变化，属于最稳固也最呆笨的选择，胡正已是考虑不了那么长远了！

    啪！

    拳臂交击，沉闷响声爆发，传入了胡正的耳中，与此同时，他感受到一股磅礴大力轰然加身，交叉抵御的双臂虽未被打散架子，但却难以遏制地收拢，被硬生生压向了身体，贴在了胸前。

    好恐怖的力量！胡正被仿佛化身为巨锤的自家双臂撞中，肋骨疼痛，重心出现了摇晃，双脚再也支撑不住，身体往后倾倒。

    为了维持平衡，他只能跌跌撞撞往后，竭力恢复着重心的稳固。

    而就在这时，楼成已是跨步靠近，身体半侧，左肩一沉，往前一靠，砰的撞到了胡正的胸膛。

    雪崩之势，除非自行停止，否则“洪流”滚滚不休！

    胡正踉跄之中，被这么用力一靠，彻底失去了平衡，倒飞了出去，噗通一声摔在地上。

    “楼成胜！”裁判朗声宣布道。

    我这就输了？胡正茫然四望，发现自己已是摔出了擂台边缘线。

    仅仅一拳一靠，我就输了？

    这才多少秒的时间！

    那样的力量真的是业余爱好者吗？

    附近的看台之上，刘应龙直愣愣杵在同门身前，脸色一片惨白，目睹楼成刚才那一击的威势后，他有些悲哀地发现，这样恐怖的力量，换成自己也未必挡得下来！

    昨日一战，经过师父于海潮分析后，他心里其实是不太服气的，觉得自己还没发挥出真正实力就输掉了比赛，似乎落入了精心设计的陷阱，双方绝没有快速分出胜负表现得那么大，楼成仅是占了入静有天赋，协调能力厉害，掌握重心强的优势，其他方面都不如自己，赢得非常侥幸。

    可适才所见，彻底击溃了他内心残余的骄傲和自我的安慰，有种真正认清了现实的悲哀。

    自己没有发挥出真正的实力，楼成又何尝全力以赴了？昨天他若打出刚才那一击，自己绝不会仅是骨裂这么简单！

    认识到自身的弱小不是件简单的事情，但又是不得不面对的残酷。

    旁边的师父不发一言，周围的师弟师妹们一片沉默，整个世界都仿佛安静了下来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    皮夹克大叔拿着手机，还准备在战斗最激烈的时候录一段视频，回家欣赏，可是，他才刚刚解锁，还未打开拍摄功能，比赛就已经结束了！

    “这，这不是昨天那场比赛的翻版吗？”作为爱好者，他对刚才那一击蕴含的意义不如刘应龙了解得深，仅是震惊于楼成一击一靠就打败了业余六品的胡正，与昨天叶悠婷一击一推胜关衍的比赛异常相似――昨天拿了资料后，他又返回了中央擂台看比赛。

    虽然关衍是业余二品，比胡正厉害得多，但他昨天的格挡架子寓攻于守，有着反击的后续，不像胡正两臂交叉这么极端，不能简单地进行品阶比较。

    想清楚这点后，皮夹克大叔放下手机，啪啪鼓起了掌，虽然那个楼成未必听得到。

    这次的比赛还真有惊喜啊！

    “大叔，你鼓什么掌？”旁边的小情侣奇怪望了过来，他们在看大屏幕上的另一场比赛。

    有那么精彩的比赛值得鼓掌吗？

    皮夹克大叔呵呵笑道：“刚才有位无品阶的学生一击一靠就击败了业余六品的选手，就像昨天中央擂台叶悠婷胜关衍一样。”

    叶悠婷与关衍之战是昨日的重头戏，精彩画面今天都有在大屏幕上重播，小情侣里那位腼腆的女孩羞涩笑道：“听起来差不多，但实际不一样吧，品阶差那么多。”

    皮夹克大叔作为武道爱好者，基本架势还是懂的，比手画脚，将关衍和胡正防御架子的不同解释了一遍，末了道：“虽然还是有差距，但不会太大，那位无品阶的学生不简单啊。”

    小情侣都来了兴趣：“他叫什么啊？多少号？我们明天也看看他的比赛，好多场次都挺沉闷的。”

    “叫楼成，楼房的楼，成功的成，656号。”皮夹克大叔很有*安*利的精神。

    …………

    “楼成胜！”

    裁判的宣告传入耳朵时，楼成早就顿足屹立，不再追击，他只觉身体一阵空乏，丹田处暖洋洋一团，分流向全身，抚平着疲惫，金丹已是自行运转。

    “大雪崩”加“电火桩”一击，以自身的体力都感觉到了疲惫，比昨天的战斗累多了，似乎比得上当初林缺打一轮“狂风暴雪”。

    “这样的爆发还真是超级大的负担和消耗，全凭自身的话，我顶多能用两击……”楼成暗自喟叹了一句。

    今天胜利的喜悦不如昨日，但更有笃定之情，不再有侥幸获胜的不真实和不安全感，通过此战，他确定了自身已非吴下阿蒙，确定了昨天的胜利不是偶然。

    我勉勉强强算个业余高手了！

    楼成疲惫瞬解，带着确定的喜悦，气定神闲地走出擂台线，找监督拿回了私人物品。

    看到这一幕，始终平静的白猿武馆馆主于海潮轻轻咦了一声，也站了起来。

    “师父，怎么了？”刘应龙愕然发问。

    于海潮看着脸露惊惧的一个个弟子，叹了口气道：“‘冰部’暴雪二十四击里的‘大雪崩’和‘雷部’电火桩的配合，再加上三分钟的调整蓄力，有这样的威势不足为奇，让师父我感到恐怖的是，他打完这样一击，却看不到丝毫的疲态！”

    “这意味着我根本判断不出他还能连续打出类似的攻击多少次，即使后面没有三分钟的蓄力，也至少残存七八成的威势，这就相当可怕了。”

    刘应龙和秦志林等弟子惊愕互望，师父的评价竟是如此之高！

    “师父，您觉得他有几品了？”刘应龙下意识问了一句。

    于海潮嘿了一声：“光看一拳一靠哪看得出来，武道水准又不是只看力量，但他不会弱于业余三品就是了，你们啊，看看人家，要是你们一个两个的能掌握‘入静’，学会后续桩功，实力至少能提高一大截！现在看到了别人的厉害，是不是能静下心了？”

    他趁机教育起弟子，某些静桩在武道圈子里不是秘传，但掌握不了“入静”，练了也没多大效果。

    “弟子明白了！”刘应龙、秦志林等弟子或多或少有所感触。

    “你们多看看他的比赛，或许还有别的收获。”于海潮叮嘱了一句，背着双手走下看台，离开了武道馆。

    …………

    拿回手机，楼成当即摸到了偏僻看台，一边通过大屏幕欣赏着别的武道比赛，一边登上QQ，给严寸姹ㄏ玻

    在武道社参加分区赛时，严寸孀橹啦啦队，自己负责后勤，轻松就要到了手机号，只是短信这种东西已经落伍……而学生党更爱QQ非是微信……

    “嘿嘿，赢了！轻松获胜！多亏了严教练的指导！”楼成连用三个感叹号表达喜悦，顺便又以开玩笑的形式赞美了严寸嬉痪洹

    严寸嫦袷且恢痹诘却结果，回复迅速出现：“（微笑）不错，孺子可教~怎么赢的？”

    她对比赛的细节一向很感兴趣。

    “我淘汰了刘应龙，对方肯定很重视这一点，会想我是不是克制类似通臂拳的打法，做出针对性改变，也就是防御招架为先。”楼成解释得非常详细，以分享成就与讨好女孩，“考虑到这点，我就准备一开始来一次最凶猛的攻击，看不看直接打散他的架子，拿到绝对的上风，就像昨天我给你说的那场比赛一样。”

    严寸婊亓烁鍪种傅衷谧齑较碌穆裘缺砬椋骸俺茸樱我现在觉得你有点比赛战斗的天赋了！”

    楼成发了个蜡笔小新挠头憨笑的表情：“没你说得那么好。”

    他继续发着消息：“之前我不是说过，施教练见我有入静天赋，私下有教我一些桩功和招式，所以，我趁三分钟的对话时间一点点蓄力，将身体力量压缩到当前极限，然后用‘暴雪二十四击’的‘大雪崩’与‘电火桩’配合，一击就把对方打得失去了重心，然后贴身一靠，将他撞出了擂台。”

    “不错……橙子，每次听你描述如何比武，我都会忍不住代入自己，总在想换成我，会是怎样的应对，会有怎样的结果，这让我不用出门都体会到了精彩的战斗。”严寸娣⒘烁鏊眼忽闪忽闪的表情。

    “你肯定比我应对得好！”楼成抓住机会又来了一次赞美，发了个脸红微笑的表情，“能让你有这样的感受，我很开心。”

    严寸娣⒘宋孀煨Φ谋砬椋然后道：“之前我在官网上找你的比赛过程和消息，结果只有那么短短一句的新闻：什么凤凰杯小武圣擂台赛第一轮比赛结束，叶悠婷等选手顺利闯关，好气啊！”

    “我就在那个‘等’里面了，以后会有名字出现的机会。”楼成发了个摸摸头的表情。

    聊天间，上午的比赛结束了，严寸娣⒘烁龇芏返谋砬榈溃骸拔冶荒愦碳さ搅耍等吃过饭，休息一下，我就去找外公和姥姥，‘偷学’家传武功，锤炼一下午！”

    “哈哈，他们会答应吗？”楼成回道。

    严寸娣⒘烁鐾敌Φ谋砬椋骸胺判模卖个萌撒个娇绝对能搞定，我姥姥特别疼我，心又软，只要不讲出去，不丢她面子，不会有问题的。”

    “那你也要注意劳逸结合。”楼成关心了一句，出了武道馆，捡便宜的快餐吃了三大盒。

    下午的时候，严寸娲噶段涞溃他则一边刷论坛一边看比赛。

    突然，他在论坛的直播帖子里看见“一拳无敌”发消息道：“路爷上场了，对手是个业余四品的家伙。”

    “擂台之路”正在比赛？楼成一个个大屏幕看了过去，很快就发现了先前爆过照的“擂台之路”，他与对手处在三分钟对话时间。

    PS：看大家这么强烈要求，把中午那章提前更新吧。。其实我每天更新不少啊，按照起点的主流趋势，新书期每天两更每更两千多字是常态，免得上架的时候字数太多或者太早脱离新书榜，但我都是每更三千多乃至四千的，分一分，两千多的足够三更了，难道大家想朝三暮四？更新了，既然满足了大家的要求，摊手求票~

章节目录 第四十章 有缘千里来相会

    “擂台之路”与他爆的照片区别不大，显然没用美颜和PS等神技，楼成生出几分乍见熟人的喜悦，在直播帖子里装作吃瓜群众，用呆萌表情回复道：“刚考完，才看到这个帖子，路爷和无敌这是扬我论坛之威于炎陵啊，对面那个业余四品的选手是什么来历？”

    “一拳无敌”明显一边看比赛，偶尔拍照录像，一边刷着论坛，才二三十秒的时间，他就回复了楼成：“哟，我还说老虎你失踪了，原来是考试季啊，（滑稽）一个业余四品的选手哪用麻烦路爷去索取资料，反正没什么威胁。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    呃，有点自大啊……楼成嘀咕了一句，没离开席位去见擂台附近的“一拳无敌”，大家又不是太熟，见面聊天肯定尴尬，而且自己也参加小武圣擂台赛，难免会被拿来与他们做比较，品阶差距较大的情况下，这种事情能免则免。

    所以，他只是以开玩笑地口吻回答：“路爷这算不算老当益壮？依旧占据了论坛第一高手的位置，不给我们年轻人机会啊！”

    “说得路爷七老八十了一样。”“世间草木皆美”回了个捂嘴笑的表情，“至于老虎你，再等十年多半也不是路爷的对手，还是不要肖想论坛第一高手的名头了。”

    真不会聊天，开个玩笑而已，何必反驳……楼成嘴角抽动了一下，回道：“不不不，我是在帮无敌说话，他有谋朝篡位的能力了！”

    “你们这些刁民总想害朕！路爷要是灌醉我，爆我*菊*花怎么办！”“一拳无敌”做出惶恐状。

    “一贯纯爱俊冈本”用滑稽表情道：“三五瓶，爆*个*菊，还不是美滋滋的？”

    就着这个话题，版主“骑猪大侠”，“水管工吃蘑菇”，“幻梵”等人聊得兴高采烈，一路歪到了安全套与避孕套的区别。

    想不到一个刚升初中的孩子就这么污……楼成暗笑一声，将目光重新投回了比赛。

    “擂台之路”腿法凌厉，拳掌快速，动作飘逸，给人“风”的直观感受，将对手压制得很是厉害，但楼成今时不同往日，一眼就察觉他的姿势有点别扭，发力不够。

    在以往，楼成主要看第一层阶的职业武道赛和五大头衔战，而外罡境与高品丹境的战斗已是非人层次，用著名毒奶解说贺小伟的描述就是，每一位外罡境强者至少都相当于一辆主战坦克，不用武无第二的荣誉让大部分武道狂彼此消耗，对国家稳定是很大隐患。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    正因为如此，加入武道社之前，楼成对低阶“丹境”和“炼体境”的战斗看得比较少，仅知道常识，了解不够深入，但经过观摩全国大学武道会分区赛和这两天的二三十场比赛，又有了属于自身的实战积累，对类似战斗的眼光开始变得犀利。

    “擂台之路看来真是久疏战阵，步法和姿势还显得生疏，造成发力不够，对面要是再厉害一点，他就没这么轻松了，不过他这些年忙碌于生意场也没荒废锤炼啊，体力、力量和敏捷都保持得不错，再经过两三场比赛，应该就能恢复全盛时七八成的水准了。”楼成在心底分析着状况，转念却陷入了思考，“如果我与他交手，我该怎么应对，怎么破招……”

    此念一起，他的脑海里重构了比赛的画面，将那位业余四品的选手换成了自己，再现并分析着“擂台之路”的一招一式，推衍着该采用的手段，模拟着实战，不知不觉间，“擂台之路”一脚将对手踢出了擂台，结束了比赛。

    “一拳之路”当即为他的胜利姿势拍照，上传到直播帖子：

    “路爷三分钟击败对手！”

    楼成中止了模拟，看了一眼照片，只见“擂台之路”的额头有明显汗水，正顺着脸颊下滑。

    “他的体力还是有不小问题啊，这可不是短时间能恢复的……”楼成微微颔首，目送两位坛友离开，起身到服务台索取了一份纸质对战表，寻找起刚才那场比赛的信息，以查看“擂台之路”的真实姓名。

    “……173号，周远宁，二十九岁，职业九品，黑山省人，擅长‘九霄神风诀’之‘呼啸八形’……原来‘擂台之路’快三十了啊，他以前有个知名武者做师父似乎是真的，呵呵，他吹的牛*逼看来都有真实成分，顶多夸张了不少……”楼成顺手又要了份“擂台之路”的详细资料。

    “九霄神风诀”在民间有个不够准确却通俗易记的称呼――“风部绝学”，传承了“呼啸八形”的“擂台之路”即使没正式拜师，也应当受过知名武者的指点。

    收起资料，楼成去别的擂台看比赛了，等他远去，服务台的姑娘们趁空闲的间歇，又一次交头接耳。

    “我查了下，他又赢了！看来真是有实力的高手。”

    “嗯嗯，多半不屑于参加业余定品赛。”

    “这种性格的男孩子我最喜欢了，不知道他明天会遭遇什么样的对手，你说我们要不要把他的比赛推荐给观众？”

    “还是再等一等看一看吧，免得浪费感情。”

    几位姑娘讨论得兴高采烈，这种自己发掘出来的高手比官方宣传的强者更有亲近感。

    …………

    看了一场又一场比赛，楼成脑海里渐渐充斥满各种各样的招式，心里不断演绎着自身的应对，到了四点的样子，他终于坐不住了，出了武道场馆，回到住宿的酒店，将外套放在房间里，自身去了附近的小公园，开始一招一式地演练刚才预想的应对，面前似乎有位假想的敌人。

    暴雪二十四击被一击击拆开，“狂风暴雪”“大雪崩”这三组招式本身的内部顺序被打乱，不断重组，练到酣处，楼成眸子深处一片冰冷，平静到可怕，可拳脚却呼啸有声，疯狂凶猛。

    架势一变，他不再按照三组招式的限定来重组，而是把所有二十四击完全打乱，按照预想敌人的招式信手拈来，随意整合，从开始的青涩杂乱，发展到后来的意象再具。

    “暴雪二十四击”的招式划分本来就是针对初学者，便于尽快掌握，核心其实是三门观想法――“狂风暴雪”，“寒意入骨”和“大雪崩”，以此为根基，可以自行组合二十四击里的每一击。

    劈拳，肘击，低踢，炮拳，快掌，贴身之靠，连环打出，脆响不断，风声呼啸，竟有轰鸣之感，像是雪山崩塌，浩浩荡荡，掩埋一切！

    “呼！”楼成收回拳脚，摆出最后的架子，吐出一口白气如箭。

    他脸上浮现明显的喜悦，下腹暖洋洋一团，金丹分流着冰火，抚平着疲惫。

    终于有了“暴雪二十四击”登堂入室的感觉，融会贯通了不少！

    在附近随意吃了晚饭，楼成回到酒店，最先做的事情就是打开电脑，连接手机，将之前严寸婺翘跤镆舾粗票４娴搅擞才汤铮避免手机损坏等事情造成它的遗失。

    这是值得珍藏一辈子的美好记忆！

    做完这一切，他打开QQ，将刚才练武的收获告诉严寸妫而严寸嬉舶严挛缪习家传武功的感受与他分享。

    坐在简陋的房间里，身处陌生的城市中，外面公园是有些听不大懂的方言，楼成却感受到了让人微笑让人宁静喜乐的温馨。

    …………

    第二天一大早，皮夹克大叔换了一身黑色羽绒服，拉着两位年龄相当的同伴，走到了大屏幕前。

    “我给你们说，我发现了一个挺厉害的高手，他还没有品阶……”皮夹克大叔解释着自己这两天的收获，抬起脑袋，望向不断滚动的对阵表，“656号，楼成……”

    ……

    昨天那对小情侣带着几位同学，叽叽喳喳说着话，靠近了大屏幕。

    “昨天我知道了个高手，没品阶的高手！”小情侣中那位男孩子指着对阵表道，“嗯，656号，楼成……”

    ……

    刘应龙与被淘汰的师弟师妹们又一次来到武道场，注视着大屏幕。

    “656号，楼成……”他默默自语着，等待对阵表的翻页。

    突然，他目光一凝，露出一丝微笑道：

    “有意思了……”

    …………

    楼成在武道服外裹着羽绒服，顺着人群抵达了最近的一块大屏幕，第三次寻找起自身的名字。

    “第二擂台，第十场比赛，‘819号’，金涛，十九岁，业余一品，‘656号’，楼成，十八岁，无品阶。”

    看到这条消息，楼成并不意外，到了第三轮比赛，擂台都减少为五个，遇见业余一二三品的高手是大概率事件。

    只是稍微不那么走运，不是业余三品……

    算了，正好可以彻底衡量一下自身的水准，哪怕输了，也不会缺少收获！他宽慰着自己，一边走向服务台，一边在QQ上给严寸妗氨ǜ妗绷顺榍┙峁，然后用大笑的表情道：“正合我意！”

    这种时候就不能说人品庇佑的问题了，得装作没这回事。

    等待严寸娴幕馗粗校他排到了服务台前的队伍末尾，顺手刷了下论坛，看了下直播帖子，只见“擂台之路”发了新的内容：

    “小拳今天运气不错啊，抽中一个无品阶的家伙，叫做什么楼成！”

    啊？楼成愣住了。

章节目录 第四十一章 无所畏惧

    无品阶的家伙？叫做什么楼成？

    这不就是我吗？

    我的对手竟然是论坛的“一拳无敌”？

    楼成脑海念头纷呈，有种命运如此神奇的微妙感受，虽然经过了两轮的淘汰赛，但武者还剩两百多号，这是怎样的缘分，才让自己与论坛的坛友成为了对手？

    他往下滑动，翻看起回复，只见“盖世龙王”这海归武痴道：“我查了下，真没叫这个名字的大派大势力嫡传，但你们也不能太轻视啊，没品阶还能闯过两轮淘汰赛，光凭运气怎么可能办到？”

    “盖世龙王”拥有恐怖的武道资料库，对全国大学武道会的选手都了如指掌，但依旧不知道楼成的情况。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    看着他的回复，楼成默默吐槽了一句，想查到我，以我目前的经历，只有去警察部户籍系统和松大学生处了……

    “擂台之路”发了个膨胀的滑稽表情：“放心，我也算是老江湖了，还不清楚没品阶的不能小看？只不过这种家伙再怎么看不起业余定品赛，也不会放弃职业定品赛，没拿到职业九品，只说明他还不具备这样的实力！呵呵，如果他真有隐士风格，连职业定品赛都不愿意参加，那他报名小武圣擂台赛做什么？既然不到职业九品的水准，顶多也就和小拳一个层次，有什么好担心的？”

    “同一层次的比赛，影响胜负的因素太多了，你对小拳就这么有信心？”“世间草木皆美”插楼问道。

    “擂台之路”用坏笑的表情道：“当然，小拳可是我的人了！他业余一品已经一年多，参加过两次职业定品赛，经验之丰富，积累之深厚，我觉得还是能略胜那个什么楼成半筹的。”

    “说不定人家也参加了两三次职业定品赛了呢？”专门抬杠的“幻梵”小姑娘回复道。

    版主“骑猪大侠”发了个敲头的表情：“那个楼成才十八岁，要是已经参加过两三次职业定品赛，那他十五六岁就业余一品了？身体才刚发育完成！”

    “卖呀卖馄饨”小姑娘进了帖子：“我赌十包辣条，小拳能赢！”

    “我赌五根黄瓜，小拳要输！”“一贯纯爱俊冈本”用滑稽表情紧随其后，唯恐天下不乱。

    直播贴很快就歪成了赌*博贴，有的下五包方便面，有的赌六根火腿肠，气氛之热烈，几乎快忘记正主“擂台之路”了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “擂台之路”回复道：

    “我赌小拳的半****，他要是敢输，我就敢爆！”

    算了算数量，楼成发现百分之八十以上的坛友还是支持“一拳无敌”的，他有心下五根鸭脖子赌自己输，反向毒奶一口攒攒人品，但又想起了山北大学武道社社长许万年的“乌鸦嘴”，决定还是不要咒自己，就装作没看到这个帖子。

    滴滴滴，严寸婊馗戳耍她发了个风中凌乱的表情：“我就陪姥姥聊了会天，七八分钟没看手机，你就得到了这样‘好’的对手？”

    “嘿嘿，人品不行嘛，以后你可得时时帮我加持。”楼成以开玩笑的口吻道。

    最好是一直陪在我身边，永远用你的人品照耀我……

    严寸娣⒘烁鏊手交叉抵住下巴的沉思表情：“事已至此，我们还是考虑对手的情况吧，你拿到他的详细资料没有？”

    “还在排队，今天观众变多了。”楼成用憨笑的表情回复道，“反正我是没希望进前十六拿到奖金的，又有了前面两轮的锤炼，自然希望对手一个比一个强，更好地完成实战演练的目标。”

    严寸婊亓烁鑫孀煨Φ谋砬椋骸俺茸樱你有武道狂的潜质啊。”

    聊天之中，楼成排到了柜台前方，服务姑娘深深看了他一眼，没有问查什么，直接打印了“一拳无敌”金涛的详细资料给他。

    “你，认识我？”楼成诧异了。

    服务台姑娘笑眯眯道：“剩下的两百多号选手里面，只有你一个是无品阶的。”

    “这样啊。”楼成有些明白过来。

    “你这次的对手是业余一品，加油哦！”服务台姑娘兴致勃勃说了一句。

    楼成先是一愣，旋即微笑：“谢谢！”

    这个世界上，好心人还是很多嘛！

    离开服务台，他迅速浏览了一遍资料，捡重要的发给了严寸妫骸敖鹛危十九岁，业余一品，海渊武道学院旧曲分校学生，身高一米八五……教练，你怎么看？”

    严寸婧苡胁斡敫械鼗亓烁瞿镜闪光表情：“海渊的武道学校啊，我去查查他们的课程，看教什么功夫，你等等~”

    有网络就是好……楼成暗赞了一句，来到第二擂台附近，随意找了个席位坐下，又看起了那张赌*博*贴，不，直播贴。

    几十个人一通胡侃后，因为“天空之上”的进入，话题回归了正轨。

    “小拳现在状态怎么样？有没有紧张？”“天空之上”问道。

    “擂台之路”俨然一副代言人的架势：“小拳很慎重，但不紧张，他没有玩手机，在平心静气，调整身体，争取以最佳的状态比赛。”

    “那个楼成擅长什么啊，之前淘汰了什么水准的选手？”“盖世龙王”又出来发问。

    “擂台之路”再用滑稽：“他淘汰了炎陵市白猿武馆的大弟子，和一个业余六品的胡正，单从第一场比赛判断，肯定是比较克制通臂拳类打法的，但我告诉小拳，既然没有亲眼看到，就不能这么推断，万一对方是完全的实力碾压呢？最好还是‘以我为主’，将自身擅长发挥出来，输了也认了。”

    呃，以我为主……也就是没法重现昨天那一战了……楼成若有所思点头。

    这时，严寸娣⒘烁龅靡庋笱蟮谋砬椋骸翱欤赞美我！我找到海渊武道学院教授的武功了！”

    “真厉害！不愧是教练！今天都要靠你了！”楼成毫不吝啬赞美，即使略显浮夸，也以开玩笑的方式做了掩饰。

    严寸娣⒘宋孀煨Ρ砬椋骸昂Ｔㄎ涞姥г褐饕教虎形、熊形、炮拳和枪指，优秀学员还能获得‘瘟部’绝学衍化的‘九病之击’传承，你的对手还没拿到职业九品，不用考虑这点，我帮你搜了虎形、熊形、炮拳和枪指的具体介绍和对应战斗视频，你别心疼流量，好好看一看。”

    海渊武道学院的炮拳和楼成平时用的炮拳不是一个东西，更接近“电火桩”，只是无需观想，靠着特殊发力技巧来完成。

    在古代，部分武者走的是形意流派，以模仿凶猛野兽来获得非凡的战力，虎形，豹形，熊形，狼形，蛇形，神象之形，就是这样来的，到了近代，科技强悍，枪炮杀野兽如草芥，走类似流派的武者便开始改良，模仿枪炮的力量模式，创造出了极具爆发力的炮拳和枪指，它们就像有火药在推动一样，威力相当不凡。

    楼成看完一个视频就和严寸嫣致垡徽螅想尽快把这四门武功的精髓把握住，免得吃不了解的亏。

    时间一分一秒过去，第二擂台来到了第八场比赛，楼成给严寸娣⒘烁鑫⑿Φ谋砬椋骸拔乙去平心静气，调整状态了，最后还得整理整理思路，比赛结束完聊。”

    “加油~”严寸娣⒘烁龉木⒌谋砬椤

    楼成回了个坏笑：“我还期待着你再发一个语音的。”

    “不要，昨天已经发过了！”严寸嬗梦孀煨Ρ砬榛赜Α

    楼成心里略感失落，等了一阵，依旧未见语音，于是退出QQ，将手机放好，抱元守一，收敛种种情绪，调整自身状态。

    过了十分钟，第二擂台的裁判宣布了获胜者，第八场比赛结束，第九场开始。

    在楼成之上七八排的看台处，“擂台之路”放下手机，拍了拍旁边“一拳无敌”金涛的肩膀：“小拳加油啊，还有不少人赌你输的！”

    “一拳无敌”金涛深吸了口气，微微点头道：

    “路爷，放心，我现在状态很好，不会丢咱们论坛脸的！”

    说完，他站起身，顺着台阶走向了第二擂台，下一场就是自己了！

    附近的席位处，穿羽绒服的皮夹克大叔一下精神了起来，对旁边的两位同伴道：“快开始了！”

    带着几位同学前来的小情侣也坐直了身体，指着第二擂台道：“我们说的那个高手快出场了！”

    擂台旁边的位置，刘应龙目光炯炯望着场地，对周围的师弟师妹们道：

    “这次可以见识见识他真正的实力了。”

    其他地方的观众，因为今天只剩五个擂台，不少人的目光也投向了这边。

    楼成吐了口气，睁开双眼，起身走下台阶，往近在咫尺的第二擂台靠拢，免得第九场结束再匆忙过去，被裁判认为失去资格。

    就在这时，他的手机突然响了，熟悉的来电铃声。

    呃……楼成掏出手机，定睛一看，竟然是严寸娴睦吹纭

    他当即选择了接听，对面传来柔细清澈的声音：

    “橙子加油！”

    橙子加油……楼成喜悦涌现，只觉一切都明亮了起来，通向第二擂台的道路似乎染上了一层光辉。

    他还未开口，严寸嬉芽焖俟叶狭说缁啊

    握着手机，楼成昂首阔步走向第二擂台，他觉得自己已无所畏惧。

    不经风雨，哪有彩虹？不经失败，怎见光辉？

章节目录 第四十二章 虎形凶猛 暴雪疯狂

    十来步的距离一蹴而就，楼成停在了擂台边缘，正好与“一拳无敌”金涛隔着比赛的两位武者相望。qiushu.cc [天火大道]

    金涛身材高大，体格健壮，寸头剑眉，英俊阳刚，一身较为宽松的武道学院校服被他穿出了紧身衣的感觉。

    老实说，混迹论坛的这几个月里，自己是颇为羡慕“一拳无敌”的，他长得还算不错，实力又在职业边缘，性子也较为活络，在武道论坛混得风生水起，正好具备了自己彼时所短缺所向往的一切，每当看到他出没，总有点难以启齿的自卑，仅能自我安慰，至少智商比他高。

    这一次，以往所羡慕所向往的大山屹立在了面前，曾经觉得永远无法奢望的业余一品近在咫尺，是越过大山，还是受阻于他？

    无需别的证据，当金涛感受到楼成的目光时，他就知道自己的对手抵达了。

    虽然自身与小武圣擂台赛的主办方没有关系，无法要到对手之前两轮的比赛录像，虽然这个叫楼成的家伙看起来还有几分学生气，但都不妨碍自己以最谨慎的态度迎战，在古代，行走江湖最需要小心的三类人是老人、小孩和出家人，而现代社会，职业圈子前，最不能小瞧的则是无品阶的武者！

    看台之上，皮夹克大叔带来的其中一位同伴指着擂台道：“老郑啊，你说的那个黑马高手是谁？左边还是右边那个？”

    老郑指了指楼成：“喏，就是他，左边那个。”

    “看起来很普通啊。”这位戴着皮帽的中年男子摇了摇头。

    老郑呵呵笑道：“是驴子是马等下就知道了，你好好看着吧！”

    那对小情侣也遭遇了类似的问题，被同学要求指出他们提到的高手楼成。

    他们四下张望，未能寻觅到皮夹克大叔的身影，彼此对视，则皆是满眼茫然，我们都没看过楼成的比赛，鬼知道他长什么样子！

    想了想，腼腆姑娘故作神秘道：“比赛开始你们就知道了。”

    到时候楼成应该能占据上风了吧？

    第九场比赛用时七分钟决出了胜负，腾出了场地，裁判抓紧时间喘了口气，朗声道：

    “第十场比赛，金涛对楼成！”

    老郑和小情侣们当即调整了坐姿，刘应龙等白猿武馆的弟子亦收回了看其他比赛的目光，专心注视着第二擂台。

    楼成将外套、随身物品和号牌交给了监督，越过白线，进入场地，站在了裁判左手边，与“一拳无敌”金涛隔着两米的距离相望。

    看台之上，“擂台之路”在直播帖子里发了新的内容：“比赛即将开始，小拳比对手更有高手范！”

    弄完，他拍了张照片，附在了这条内容之后，引来诸多坛友的评论，有说小拳卖相真不错的，有为坛友加油的，有对楼成评头论足，认为看不出厉害的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    擂台内，四道目光碰撞，金涛忽地笑了：

    “老实说，今早确定了对手，要到了你的资料后，我是很高兴很兴奋的，之前的两场比赛，我的对手都比较弱，仅有热身的效果，这与我前来磨砺自身的初衷违背，希望你不要让我失望。”

    他说的自信十足，似乎要从精气神上将楼成压倒。

    楼成耳畔回荡着严寸嫒嵯盖宄旱纳音，心里充满力量，目光无所畏惧，微微一笑道：

    “希望你也不要让我失望。”

    说完，不管金涛再如何挑起话题，他都沉默以对，脑海内闪过一副副虎形、熊形、炮拳和枪指的比赛画面，又快速沉淀了下来，形成了最终的决断。

    既然“一拳无敌”要“以我为主”地战斗，让自己无法预先设定套路，那自身也“以我为主”，以攻代守！

    “以攻代守”不是楼成的心血来潮，而是综合考量方方面面的结果，自己实战经验还少，且与业余一品还是有着一定差距的，若一味防守，很容易被弄得手忙脚乱，最好的办法就是以“暴雪二十四击”压制对方，让他腾不出手脚来反击，形成僵持局面，而比赛时间拖得越长，对自己越有利！

    十分钟之后，打不死他也要累死他！

    心意一定，楼成自然抱元，心海念头如水凝冰，半是入静半是映照着四周，“听”着风吹草动和对手的身体变化。

    这是“凝水桩”的战斗应用，再结合了自身的入静之能，几有元神出窍以居高临下之态俯视着周围点点滴滴的微妙感受。

    没有前面两日的战斗，没有看的这几十场比赛积累，没有昨日在“暴雪二十四击”上水到渠成的突破，自己很难做到这一步！

    裁判看了下表，举起右手，猛地下挥：

    “开始！”

    他话语刚落，“一拳无敌”金涛蹬蹬几步就赶向了楼成，气势勃发，凶威凛凛，像是一只猛虎下了山林，根本不给楼成闪避的机会

    距离拉近，金涛身躯一顿，几有膨胀错觉，遮蔽了楼成的视线，他右手抬起，一个劈拳下打，如抓如扇，激起剧烈风声。

    吼！

    虎啸风生，百兽辟易！

    见金涛来势汹汹，楼成不敢怠慢，脑海内闪过狂风暴雪寒意袭人的画面，坐跨沉气，双手成掌，仿佛点点雪花，推了出去，于脸侧及时架住了金涛的手腕，挡住了这一记劈拳。

    他手臂微晃，感觉到自身与对方存在着力量上的差距，

    砰！

    金涛下劈的拳头突然弹出了食指、中指、无名指和小指，“射”向了楼成脸庞，就像猫科动物露出了利爪，而且，它们还发出了尖锐的破空之声，仿佛子弹飞离了枪膛，若是击实，楼成脸上必然出现血窟窿，裁判都阻止不了！

    枪指！弹指如枪击！

    好在楼成预先看过虎形和枪指的战斗视频，对它们的结合与对手脸上的创伤记忆犹新，双手刚一架住劈拳，顺势就往旁边跨步，一粘就走！

    砰！枪指打空，楼成“游”到了“一拳无敌”金涛侧面，腰部一沉，右掌拍出，脑海内是满天白雪冰冷冻人的场景，一股劲力含而不吐，似明似暗。

    除开雪崩，暴风雪之中最致命的是没有实质的寒冷！

    暴雪二十四击第二“势”，寒意入骨！

    一掌拍出，楼成心海依旧成冰，保持着半入静半映照四周的状态，这时，他敏锐察觉金涛左大腿肌肉一弹，扯动了裤面。

    这……楼成来不及细想，遵守直觉，猛地调整肌肉，快速拉回了重心，将含而未吐的劲力重新聚集。

    一道闪电劈在了他观想之中，瞬间激起燎原火焰。

    与此同时，金涛左腿已毫无征兆地侧踢而出，脆响如鸣，又快又准又狠，直踢楼成胸腹，就像猛虎的尾巴化作了钢鞭！

    这一脚若是踢实，楼成即使不受重创，也将再无战力！

    “虎形”，猛虎扫尾！

    “电火桩”一立，楼成身体热流奔涌，尽入右掌，呼啸下劈，险险格挡住了金涛这一记窝心腿。

    掌腿交击，楼成身体再次晃了晃，电火桩的爆发都差点未抵消这迅猛一腿，心中不由暗赞一声，不愧是虎形的撒手锏，而他凝水成冰的心湖已然通过接触的肌肉与毛孔“映照”出了金涛腿上劲力的大致变化。

    自身肌肉随之调整，重心改变，楼成就像拉伸的弹簧，借了这一腿的少许力量，微微后退便迅捷前扑，左手成拳，仿佛大枪一抖，发了寸劲，啪地“刺”向金涛。

    金涛收腿，沉腰，横肘，挡下了这一拳，但他略感诧异，因为对手的力量似乎比刚才变大了一点。

    感应肘上之力，楼成的肌肉再次微妙调整，重心又是变化，借了这一挡少许之力，右腿从下往上，猛烈踢出。

    啪！

    金涛也是右腿踢出，硬碰硬于半空格挡。

    收回右腿，勾拳，侧肘，低踢，楼成一招接一招，仿佛没有空隙，而金涛越挡越是心惊，只觉对手的劲力一次大过一次，从开始有明显差距到现在已是略胜一点！

    与洪水火焰等不同，除开雪崩，冰雪的伤害非一开始就会出现，但随着时间的推移，它将越来越危险，越来越致命，这就是“暴雪二十四击”第一“势”的真谛！

    而这需要使用者“听”得出对手劲力，能调整自身重心，从而不断借力，越战越勇。

    正因为如此，施老头教楼成“暴雪二十四击”时特意提醒过一句，说这套打法以凶猛疯狂著称，但精神绝对不能也跟着疯狂，反倒要像凝水成冰一样的冷静。

    不冷静不足以映照四周，不冷静不足以感应自身与对手接触的肌肉和毛孔，不冷静不足以“听”到敌人的劲力！

    心有多静，攻击就有多猛！

    由于需要不断微妙调整肌肉以借势，这样一轮下来，对体力的消耗可想而知，之前职业九品的林缺都只能维持两三分钟的压制。

    一腿快过一腿，一拳重过一拳，金涛就像狂风暴雪里的单薄行人，渐渐闻到了不好的味道。

    不能再这么下去了！

    他深吸了口气，主动上迎了一掌，挡住了楼成的炮拳，然后猛地跨步，一个侧身，撞向了对手。

    整个过程里，他身躯仿佛有所膨胀，力量十足，气势惊人，像是变做了一头人熊。

    “熊形”，巨熊撞树！

    在森林里，巨熊这么一撞，不是参天大树都会当场断折！

    擂台似有摇晃，撞击凶猛到了极点，楼成摆出守势，将刚才借来的力量尽数化作了防御。

    啪！

    闷响远荡，楼成如此力量都没占到丝毫便宜，反倒略微失去了重心，感受到巨力加身，往后退了两步，还好他迅速协调肌肉，当即稳住了重心，没有出现步法凌乱的情况。

    金涛这样一撞也不轻松，没趁势进击，原地做了吐纳，恢复刚才狂风暴雪压制下差点缓不过来的那口气。

    交手以来，两人初次分开，形成短暂的对峙。

    看台上的老郑先是一愣，旋即站了起来，大声叫好，热烈鼓掌，刚才的虎形枪指鞭腿和疯狂的两三分钟攻守，实乃开赛以来最精彩的战斗，任何有点武道常识的人，任何看过一些丹气境以下比赛的观众，都能品味得出其中的惊险与功底，看得自己完全沉迷，暗里捏了把冷汗！

    一招一式间，差之毫厘就会遭遇失败！

    小情侣等人也是鼓起了掌，只觉这一趟的等待没有白费，他们的热烈引来了更多观众的注视，一道道目光汇聚到了第二擂台。

    “我输得不冤……”刘应龙怔怔叹了口气。

章节目录 第四十三章 更合适的词语（求推荐票）

    “擂台之路”周远宁不知不觉调整了坐姿，从一开始的漫不经心刷论坛回帖子变成了手机在握却不看一眼。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    他紧抿嘴唇，沉吟几秒，自言自语道：“‘冰部’暴雪二十四击……似乎还登堂入室了……”

    抓住两人短暂分开的时间，他赶紧在直播帖子里回了一句：

    “小拳遇到有传承的强手了，打得很僵持！”

    他刚发完这条信息，抬头又看见楼成跨步前扑，再次展开攻击。

    “我擦，他都不需要喘气吗？”“擂台之路”脱口而出。

    …………

    比赛场内，被熊形撞退，刚稳住重心的楼成只觉丹田星云膨胀收缩，缓缓转动，冰火分流，抚平着刚才一轮疯狂攻击带来的疲惫。

    他心里暗叹一声，“金丹”真是好东西啊，不过换成与刘应龙交手前的自己，乃至战胜胡正时的自己，刚才已经脆败下场，根本等不到现在，光是那一记“猛虎扫尾”就足以结束战斗，而自身后续的“狂风暴雪”更是得益于昨日的登堂入室。

    两天的战斗，两天的观摩，两天的结合自身思考，两天的点滴榨取积累和潜力，楼成觉得自己正经历着学武以来的第一次“脱胎换骨”，从学生进化成武者！

    不做调整，没有恢复，他观想出“狂风之势”，脑海内呼啸疯狂，卷起千堆雪，腰背随之蠕动，脊椎节节贯通，步伐变得迅猛，两三下拉近了距离，右手往后，如同拉弓，回弹电射，啪地打向“一拳无敌”金涛。

    金涛刚缓过那口气，还未来得及思忖，就看到敌人重又扑到身前，一拳捣向自己耳侧。

    他不需要调息吗？刚才那一轮交手，疯狂进攻的他应该比我累很多才对！没时间细想，金涛重心一低，沉腰坐胯，右手劈拳下打，挡住了这一击，枪指蓄势待发，虎刺即将弹出，防止对方借力。

    楼成一触就收，没尝试借力，顺势再前，跨步靠拢，侧身就是一个肘击，脆响炸开，力量爆发，逼得金涛只能后退一步，左掌推挡。

    毛孔接触，肌肉相感，大致劲力映入楼成心湖，他重心一调，又借到了力，还给金涛一记旋身鞭腿。

    啪！

    金涛刚一挡住，楼成后续攻击再来，不给他成枪指的机会，就像源源不绝的狂风暴雪，不断刮在金涛身上，越来越冷，越来越强，双方的力量差距很快就被抹平。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    不得已，金涛再出熊形，逼退楼成，然而双方刚一分开，楼成团身又上，根本没有丝毫的喘息与停顿，看得老郑等观众发出一声声叫好，气氛变得愈发热烈。

    砰砰砰！啪啪啪！

    金涛越打越是胆颤，只觉对方的力量越来越强，这不仅仅是因为借力的关系，还在于自身体力消耗，力量开始变弱！

    他到底能维持多久的疯狂攻击？

    对此，金涛已经完全没底，觉得不能再这么被动了，再被这样磨下去，要不了多久自己连反击的力量都没有了！

    又是熊形扑打逼退楼成，这一次，金涛深吸口气，没做调整，几个大步跟上，右脚猛地往下一跺。

    砰！

    跺脚之声如同火药炸开，金涛的太阳穴直接鼓起，腰背一弹，右手成拳，仿佛炮弹，在庞大力量推动下，轰然打向了楼成，空气中发出一阵刺耳之鸣。

    炮拳！挥拳似炮轰！

    这一拳让楼成想到了前天叶悠婷的那一击，生出不敢直面锋芒但又闪避不开的感觉。

    他深吸口气，沉腰坐胯，迅速调整肌肉，将周身力量尽可能地压缩，脑海内高峰巍峨，白雪皑皑，冰霜飘零，不断层积，有着何止万钧之势。

    一道闪电劈下，击中枯木，晃动了雪峰。

    轰隆！

    雪峰白流坍塌，轰然而下，浩浩荡荡，不见天日，要埋葬掉下方的一切。

    暴雪二十四击，“大雪崩”！

    压缩的力量陡然爆发，楼成挥拳相迎，几有雪山崩塌之势，整个人都仿佛膨胀了几分，高大了几分，俯视着金涛。

    砰！

    两拳侧击，发出沉闷又让人心悸的响声，各自胳臂荡开，身体摇晃，平分了秋色。

    平分了秋色！

    虽然没有三分钟的蓄力，虽然对方也是恐怖爆发的炮拳，但楼成依旧拼了个平分秋色，这既是“大雪崩”加“电火桩”两重爆发的可怕，也是金涛体力消耗，力量减弱的结果。

    砰！

    刚才两拳交击的响声传入老郑等观众耳里，让他们不由自主紧张了起来，隐约察觉战斗到了分出胜负的时候，刚才恐怖的炮拳和雪崩般的一击明显就是各自最疯狂最凶猛的尝试了。

    炮拳一出，金涛短暂生出了几分身体空乏的感觉，为什么不一开始就用熊形和炮拳？前者是不够灵活，后者则因为它消耗太大，面对未知底细的敌人时，要是没打到，被闪过，自己将陷入极大的被动之中，只能谨慎为重。

    他抓紧时间呼吸调整，以快速恢复力量，他相信对面的楼成也一样，那雪山崩塌般的恐怖一击显然也是强调爆发消耗极大的招式！

    力量刚有恢复，金涛的目光却凝固了，因为楼成的进攻接踵而至，他脸上不见疲态，就连呼吸都是那样的匀称！

    匀称？

    金涛惊愕之中，楼成抢到了他的身前，一个侧身，肘部撞向了他的胸口。

    力量未复，金涛匆忙抬手，被楼成的肘击直接撞开，撞到了他的胸前。

    胸口一闷，金涛往后一退，而楼成右手闪电抓出，擒住了他的左腕，一个回拉，将他的身体又荡了回来，迎向了自身的膝盖。

    膝撞！

    咚！金涛捂着肚子倒了下去，裁判看了一眼，举起手道：

    “第十场，楼成胜！”

    席位之上，“擂台之路”不知什么时候也站了起来，喃喃自语道：

    “这TM是什么变态？”

    老郑大声喊好，疯狂鼓掌，末了对身边两位同伴道：“我说得对吧，真正的黑马！”

    “精彩！真精彩！就是没有解说，很多地方没看懂。”他的同伴也热烈叫着好。

    那对小情侣站着鼓掌，对周围的同学道：“看见没有，这就是我们说的神秘高手楼成！”

    “这次的擂台赛真精彩！”他们的同学纷纷赞道。

    目睹了这场比赛的观众们都在为楼成鼓掌，也为失败的金涛鼓掌，他打得足够精彩，为大家奉献了一场经典的比赛。

    刘应龙、秦志林等白猿武馆弟子皆是沉默，都在想象着换成自己，能挡得住几轮“狂风暴雪”，恐怕一轮也难吧？

    不说楼成，即使是他的对手金涛，自己等人也毫无胜算。

    “总算见到他真正的实力了……”刘应龙再次叹了口气。

    战胜以往大山的喜悦在楼成心中回荡，让他迫不及待想和严寸娣窒恚但对面好歹是一个论坛的坛友，要是不做点什么，就这样离开，以后面基就TM尴尬了。

    他伸出手，将金涛拉了起来，微笑道：

    “承让了。”

    最后一记膝撞，自己没用电火桩，也没用大雪崩，靠得是真正发力，让金涛只因疼痛失去战力而不受伤，正由于看出了这点，裁判才没有出手阻止。

    当然，若是估算失误，金涛还能战斗，自己也是小心戒备未变，再打下去，输的还是他。

    而经过这场对自己来说堪称酣畅淋漓的战斗，自身对实力的估计又准确了不少，因着修炼武道的时间还是太短，力量、敏捷等方面还存在短板，在“暴雪二十四击”登堂入室以后，大概有着业余二三品的实力，靠金丹提供的体能有一定希望磨死业余一品。

    当然，业余二三品的实力指现在战斗完的自己，不是刚到炎陵的那个愣头青，这段时间以来，自己真是一战一提高，士别三日当刮目相看！

    金涛揉着肚子，眼角隐见疼痛的泪水，借着楼成的手站了起来，喘着气道：

    “你真是一个矛盾的对手，有的时候觉得你拳脚力量不够，步法衔接之间不够灵动，要比我弱一些，有的时候，又感觉你深不可测，竟然能提前察觉我的虎尾腿，能发动一次又一次的疯狂攻击。”

    楼成笑了笑，没说话，也不知道该怎么说，更加不想这个时候暴露身份了，还是等下刷论坛看他们怎么评论吧。

    哈哈，为什么会充满期待，为什么会觉得有点爽！

    “楼成……”看台之上，随着裁判的宣布，不少目睹这场战斗的观众记住了这个名字。

    “擂台之路”周远宁暂时没空去论坛直播，迎了下来，扶住金涛，宽慰道：“这个楼成很强，‘冰部’暴雪二十四击已经登堂入室。”

    言外之意，输给他很正常。

    “一拳无敌”金涛叹了口气道：“他确实很强，不过我觉得用另外的词语形容他更合适。”

    “什么词语？”“擂台之路”周远宁好奇问了一句。

    金涛脑海内闪过了刚才的画面，那一轮又一轮疯狂如暴风雪的攻击，那不见一点疲惫的拳脚，那极度爆发后都依旧匀称的呼吸……

    他深吸口气，略显畏惧道：

    “怪物！”

    PS：既然你们要求了提前更新。。

章节目录 第四十四章 神秘高手楼成

    楼成披着羽绒服，拿着手机，迫不及待登上QQ，给严寸娣⒘颂跸息：“猜我赢了还是输了？”

    严寸婊亓烁鲂笔拥谋砬椋骸罢饷次士隙ㄊ怯了！透过屏幕都能感觉得到你的那点得瑟！不过你竟然真把业余一品的高手给赢了……”

    消息的末尾，她又补了个目瞪狗呆的表情。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    “嘿嘿，本来希望不大的，就是因为有某人的一声加油，我发挥了百分之两百的实力！”楼成故意用了某人这个称呼。

    严寸婊亓烁鑫孀煨Φ谋砬椋骸澳且是我喊一百声加油，你是不是能把龙王给赢了？”

    “我觉得吧，我和龙王不止一百倍的差距……”楼成发了个“我胆子小别吓我”的表情。

    严寸婊亓恕澳愕ㄗ有【鸵吓死你”的表情：“快，给本教练讲一讲你怎么赢的！我都不相信你是我认识的橙子了！说！你是不是偷了他的手机！”

    “要对暗号吗？”楼成用笑眯眯表情道。

    “呃，什么暗号？”严寸娣⒘烁鐾范ッ拔屎诺谋砬椤

    楼成用抬头望天的表情回答：“但我知道你叫什么啊，严寸嫱学，你在我们年级我们学校那是大大的有名，学习又好，性格又好，长得又漂亮，大家都以为你会考去帝都或者华海，结果到了松城。”

    这是两人在松大第一次聊天时的内容，楼成根据回忆，做了复述，此时再看到它们，竟有几分淡淡的温馨。

    严寸婊亓烁隽澈煳⑿Φ谋砬椋骸澳歉鍪焙虻哪慊故俏涞啦四衲兀谁知道现在都能战胜业余一品的高手了，等等，你当时好像没说‘长得又漂亮’这句，好哇，你果然是假的橙子！”

    “是吗？我还以为我会坦然直言，说出事实的，看来当时还是太羞涩了。”楼成发了个害羞的表情，脸上笑容洋溢，毫不顾及别人的目光。

    两人说笑了一阵，话归正题，楼成飞快打着字道：“本来我‘暴雪二十四击’有突破之后，也没奢望能赢业余一品高手的，抱着打到什么程度就是什么程度的心态比赛，谁知道他不清楚我的底细，相对比较戒备，没有一开始就毫无保留地爆发，而是用更均衡的虎形，这就给了我机会来适应类似强度的战斗，不至于被逼得手忙脚乱，始终被动……”

    他在严寸婊ザ下，将比武的详细过程一一做了描述，看到他提前察觉金涛大腿有异动，险之又险挡住快准狠的虎尾腿时，严寸嬗谩跋诺梦胰家的小鱼干都掉了”的组合表情展现了内心的紧张，然后又对他的“狂风暴雪”势得到精髓，能借力复返，越来越强，表现了向往之情。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    心爱女孩不自觉展露的肯定、支持和羡慕，让楼成获得了极大的满足和快乐，甚至觉得胜过全场的呐喊与加油。

    描述到末尾，楼成用坏笑的表情道：“然后我就这样一轮又一轮地用‘暴雪二十四击’将他压制，拖到了他体力消耗变大的时候，让他最后拼命一搏的炮拳反击都被我的大雪崩加电火桩稳稳挡住，顺势一跨一肘一拉一撞结束了战斗。”

    “听起来怎么感觉有点熟悉……”严寸嬗昧烁龇⒋舻谋砬椋“想起来了！当初吴冬师兄也是被你用耐力硬生生拖垮的！”

    “是啊，谁叫他们耐力不好呢？”楼成发了仰天大笑的表情。

    严寸娣⒘肆个省略号：“……我竟无言以对，要是我表哥有你的耐力，当时对关南学院，就可以三场横扫了。”

    楼成回了“没你说的那么好”的憨笑表情：“我也是开始武道锤炼才有了这样的变化，以前虽然耐力也不错，但距离变态级还有很远。”

    他给金丹提供体力的事情又一次做了铺垫，要不然有着共同高中经历的严寸娌荒逊⑾肿约旱背醯某づ艹杉ㄖ荒芩阒械绕上。

    严寸婷欢嗨荡耸拢发了个“可怜兮兮”的表情：“橙子，我觉得你已经比我厉害了，不行，我得起床了！”

    “起床锤炼？”楼成用笑呵呵表情回道。

    “不，吃饭！”严寸嬗昧思⒍龅谋砬椤

    被她的卖萌逗笑，楼成回道：“被你这么一说，我才发现我肚子也饿了，差点忘记吃饭！”

    他拿着手机，紧了紧羽绒服，经过服务台，往武道场馆外走去。

    此时，上午的比赛已经完全结束了一会儿，出门的人潮变少，服务台的几位姑娘一眼便看到了楼成的背影。

    “看！那个楼成，他上午把业余一品的高手给赢了！”对楼成说过一声加油的那位姑娘与有荣焉地指着。

    旁边的姑娘若有所思点头：“还真是黑马啊，一点都不靠运气。”

    “这种武者，观众们肯定喜欢看，我们明天推荐下他的比赛吧？”喊过加油的姑娘提议道。

    旁边另外一位姑娘呵呵笑道：“这么热心做什么？难道春*心动了？”

    “呸，两个小*婊*砸，我这叫工作积极主动，一心一意为观众着想！”

    三位姑娘笑闹了一阵，决定派出喊加油的那位姑娘去向主管申请。

    她整理了资料，拐过储物室，来到主管办公室门口，轻轻敲了三下。

    “进来。”一道男声从办公室内传出。

    她拧了拧把手，推开木门，略有点紧张地走了进去。

    “宁灵啊，什么事？”主管是位有着地中海发型的中年男子。

    宁灵仗着小姑娘的优势，笑嘻嘻道：“主管，我们发现了一个很厉害的选手！”

    “很厉害？有多厉害？”主管放下手中的笔，往后靠在椅背上。

    宁灵把资料递了过去：“我们也是有观众来问才知道，他是松大学生，才十八岁，没有品阶，但一路战胜了白猿武馆的刘应龙，一位业余六品的选手，以及今天的业余一品强者。”

    主管接过资料，边听边翻，翻着翻着，动作停顿了。

    他抹了下寥寥无几的头发，边思考边说：

    “确实很厉害……也很有话题性……你工作很有主动性嘛，不错不错。”

    “嗯，明天把他的比赛安排在一号擂台。”

    一号擂台就是中央擂台！

    到了第四轮比赛，彼此间的实力已经相对接近，不怕出现强弱悬殊了！

    …………

    严寸嬗爰胰顺苑沽奶烊チ耍楼成则坐着一张不小心就会压垮的椅子，吃着简陋的快餐，刷着论坛的直播帖子。

    帖子里，“擂台之路”用沉痛的表情发了一张图，那是“一拳无敌”锤炼完毕，*赤*裸*着上半身去洗澡的照片，肌肉结实，线条流畅，相当不错，与此同时，“擂台之路”还配了一句话：“小拳输了……说爆照就爆照！”

    “卖呀卖馄饨”小姑娘最先回复了一个流鼻血的表情：“我忽然感觉得谢谢那位楼成选手了……”

    “是啊，早知道有这样的福利，我一开始就该压小拳输！”“浅海蓝”这位姑娘发了个握拳流泪的表情。

    “世间草木皆美”回复道：“你们太不够意思了！我要坚持住，我还是为小拳加油！”

    “sun”这经常晒照片的美女也跟着道：“不行……弄得我都有点想老牛吃嫩草了……”

    “爱酒的猫”回了个眼冒红心的表情：“想不到还有我们女孩子的福利！”

    看着一个个女孩的回复，“不做流氓”道：“瞧你们这个样子，我也要考虑爆*裸*照了。”

    “一贯纯爱俊冈本”回复了“不做流氓”：“快点，裤子都脱了！”

    “我擦，我当你是兄弟，你竟然觊觎我的菊花！”“不做流氓”发了恶狠狠的表情。

    看着他们一贯不着调的歪楼，楼成边吃边笑，好不容易才有“盖世龙王”这武痴正儿八经回复：“那个楼成的详细资料有没有？我挺好奇他是什么来历的，我竟然不知道！”

    “一拳无敌”冒出了头：“只知道是松大的学生。”

    “松大的学生？因为林缺的关系，我专门有关注松大武道社的比赛，但出场的没有一个叫楼成的选手啊。”“盖世龙王”发了疑惑不解的表情。

    “幻梵”这小姑娘出现了：“哇，我最喜欢最崇拜这种神秘高手了！”

    “骑猪大侠”紧随其后：“有没有楼成的比赛录像？”

    “我看下，好像大屏幕上有精彩重播，我用手机录一段。”“擂台之路”回复道。

    没过多久，他发了个视频，只见大屏幕上两位武者快速凶猛地战斗着，精彩又激烈，正是楼成与“一拳无敌”。

    “不错诶。”楼成放下筷子，回了一句，顺手把这段视频的链接保存了下来，发给了严寸妫并打算回酒店用宽带将它整个下载下来，以做纪念。

    “暴雪二十四击，果然是松大的学生。”“盖世龙王”回了一句，“不过他的暴雪二十四击已经小成，不比林缺差，怎么还默默无闻？”

    “打得真精彩，小拳你也很厉害啦，只是对手更强。”“卖呀卖馄饨”小姑娘说道。

    “一拳无敌”道：“我知道，老实说，之前两次定品赛失败，我都有点不服气，觉得是运气不好，抽中了最强的几个对手，这才没有成为职业九品，但经过今天一战，我认清了自己的实力，天外有天，人外有人，我与职业九品确实还有着距离。”

    看见以往艳羡的目标对自己心服口服，楼成一阵酸爽，超级有成就感和满足感，故作矜持地回了一句：“无敌你其实很不错了。”

    “骑猪大侠”也跟着道：“对方明显有职业水准，小拳你能打到这种程度很强了。”

    嘿嘿，职业水准？快，快，继续夸我……楼成带着厚颜无耻的笑容刷新着，等待另外的回复。

    他看见了“不做流氓”“水管工吃蘑菇”“爱酒的猫”“浅海蓝”“世间草木皆美”“sun”等熟悉的ID都在说这个楼成真是神秘，武道水准明明已经这么强了，竟然都没代表松大武道社出战，也在说“暴雪二十四击”在楼成施展下特别有美感，特别疯狂特别凶猛，光是看视频都让人不寒而栗。

    这些回复让楼成有喝酒微醺之感，笑容怎么都止不住，好想让严寸嬉怖纯纯础

    “十八岁有职业水准，说不定以后会进入龙虎俱乐部呢，我就喜欢这种隐藏的神秘高手！”“幻梵”再次回复。

    这时，“卖呀卖馄饨”小姑娘@了“薛定谔的虎”，也就是楼成：“小老虎，我记得你加入了大学的武道社，松大武道社有隐藏的神秘高手，你们武道社有吗？”

    “有啊！”楼成用笑眯眯的表情回复道。

    “谁？谁？”“卖呀卖馄饨”发了个好奇表情。

    楼成回了个叉腰大笑的表情：

    “我啊！我就是隐藏的神秘高手！”

    “噗，小老虎你越来越会开玩笑了！”“卖呀卖馄饨”回道。

    “世间草木皆美”也回复道：“老虎你越来越浮夸了！”

    嘿嘿一笑，楼成没再讨论，放下手机，专心吃饭。

章节目录 第四十五章 放假事多

    老实说，如果要给自己加标签，楼成觉得必然会有“喜欢美食”这条，最初来炎陵的时候，他还想着能见识一下这里的特色风味，然而这一切都拗不过“没钱”两个字，为了保证返程那天不空着肚子上动车，只能一分钱掰成两半花，精打细算，靠路边简餐充饥。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    放下碗筷，他并未立即离去，而是看着对面的本地特色烤鸭吞了口唾沫，默默念了两句：“天将降大任于斯人也，必苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，饿其体肤，饿……”

    自嘲一笑，他拿出手机，与饭后休息的严寸媪牧艘徽螅等对方开始练武，才慢悠悠晃荡回武道场馆。

    整个下午，他流窜于不同擂台，观看着一位位武者的比赛，就像被扔入了水中的海绵，如饥似渴地汲取着各种打法的精华，在脑海内演绎着自身的应对。

    哪怕高中时候，知道读书才是最好的出路，他也没有如今这般主动，这般投入，这般忘我，连逛论坛贴吧，刷微博话题，看视频集锦，都完全忘记了。

    比赛结束后，他回到酒店，脱下外套，又前往附近小公园，将今天的点点滴滴积累和收获化作一招一式的锤炼。

    想百遍，不如练一次！

    拳如炮出，擂似锤打，楼成一拳一脚都撕裂气流，带起声声脆响，很有节奏韵律，凶猛又疯狂，仿佛狂风暴雪来袭，练到酣处，他每一击都愈发恐怖，式式轰然，恰似滚滚洪流，呼啸奔腾，居高临下，淹没一切。

    天色渐暗，雪花飘零，随着楼成的一招一式乱舞半空，忽然，他周围拳脚之声一敛，右掌迅捷拍出，快如奔雷，劲力半含半露，一着就收。

    此掌刚收，左掌又出，两者接替，几无空隙，交杂低踢，织就阴柔绵密的攻击之网。

    如果说“大雪崩”是暴雪最阳刚最恐怖的凶猛与疯狂，那这套掌法就是暴雪最阴柔最致命的凶猛与疯狂，那从一开始就无声侵袭，“快”得近乎难以躲避的“寒冷”，直到中招，已是无力排解！

    “暴雪二十四击”第二“势”，寒意入骨！

    打完几遍，楼成收招，吐出一口浊气，化作如箭白烟，这门打法不愧是“冰部”绝学衍化而来的，每一次的锤炼自己都能有新的收获。

    顾不得回酒店，他当即掏出手机，给严寸娣⒘讼息，分享自己的这份喜悦。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “我今天下午练武也有这样的感受，这或许就是武道的魅力。”严寸婊亓烁龊炝澄⑿Φ谋砬椋“呜呜呜，表姐要拉我去逛街，我好累（可怜兮兮）。”

    楼成关切道：“累的话就不去了，义正辞严拒绝她。”

    说到这里，他又开起了玩笑：“要是你不敢，我帮你说！”

    “不行，她说要请我吃好吃的，我被诱惑了。”严寸娣⒘烁鑫孀煨Φ谋砬椋“在逛街上，我表姐她们就是怪物，三四个小时不见累的，感觉和你有的一拼了。”

    楼成想了想，发了个五体投地表情：“我觉得我会输。”

    身体是不会累，但精神会累啊！

    说说笑笑，吃过晚饭，回到酒店，楼成脱掉衣服，进入洗浴间，任由热水淋下，细细打在身体上，荡除所有的尘埃和精神的疲惫。

    他舒服得眯起了眼睛，眼前水气弥漫，朦胧如幻。

    想到这三天的经历，楼成确实有种在做梦的感觉，但自身的成长却是那样的真实，似乎在完成着某种蜕变，或许还酝酿着一点成熟。

    洗完澡，擦干身体，他忙碌地把衣服给洗了――因为换洗带的不够，又不信任这种小酒店的洗衣服务，武道服已经三天没洗了，算算时间，正好换第二套，等第二套再穿三四天，即使这套没干，也可以穿日常装回家了。

    做完这一切，开电脑下载了视频后，他把自己投进了被窝，陷入了绵软，感受到生活的美好。

    拿起手机，登上QQ，楼成正准备找逛街中的严寸嬗幸淮蠲灰淮畹亓奶焓保一个熟悉的头像发了条消息。

    滴！

    “蒋胖？”楼成自语了一句。

    这是自己高中时的同学兼好友蒋飞，考到了广南。

    备注昵称就是“蒋胖”的家伙道：“橙子，你什么时候到家？我们班打算聚一聚。”

    “我还有四五天吧。”楼成笼统地回道，“都有哪些人要参加？”

    蒋飞回道：“还没定，不过应该不会少，你们学校放假这么迟？”

    “有些事情耽搁了。”楼成没说小武圣擂台赛的事情，要是蒋胖知道自己已经成为业余高手，那他的眼镜多半保不住了，敷衍完这个问题，他又发了消息：“要请老师吗？”

    蒋飞道：“不知道，到时候再说吧，看定什么节目，要是去唱K什么的，老师一起不太好，去农家乐玩还能招呼他们打打牌，钓钓鱼。”

    “那你先算我一个吧，咱们都一学期没见了。”楼成挺开心地回道。

    蒋飞回了个坏笑的表情：“对了，橙子，告诉你个八卦。”

    “什么八卦？”楼成也来了兴趣。

    蒋飞道：“嘿嘿，我回来的时候，遇见杜力宇半途上车，和三班的宋璃手牵着手！”

    三班？不就是严寸嫠们班吗？楼成精神一震，回道：“他们考到一个学校了？”

    “差不多，同一个城市很近的两所学校，一来二去，就勾搭上了，嘿嘿，正应了那句话，我当你是老乡，你却想泡我！”蒋飞打字很快。

    擦，膝盖中箭……楼成抹了把不存在的冷汗：“蒋胖，然后呢？”

    “还有什么然后？我看到了他们，他们也看到了我，手瞬间就分开了，让我别给其他人说，不过我们是什么关系，说一说无所谓啊。”蒋飞发了呵呵笑的表情。

    楼成拿着手机，笑了一声，回道：“怎么感觉你就是个煞风景的，对了，广南那边美女不少，没有谈恋爱吗？”

    “呸！美女是多，但我们系惨啊，整个系这一届才五个女生，号称五朵金花。”蒋飞发了痛心疾首的表情，“对了，别把杜力宇他们的事情告诉别人，要不然他们会说我的。”

    楼成一边和蒋飞聊天，一边已经给严寸娣⒘讼息：

    “告诉你个八卦！我们班的杜力宇在和你们班的宋璃谈恋爱！”

    发完消息，他才看到蒋飞的叮嘱，嘴角顿时抽搐了一下。

    对我来说，严寸嬖趺茨芩惚鹑耍

    过了几分钟，严寸婊亓烁觥澳康晒反簟钡谋砬椋骸笆裁矗克瘟д庑∧葑犹噶蛋了？之前聊天的时候，她一点口风都没露！我得去拷问下她！”

    “别说是我告诉你的。”楼成也跟着叮嘱了一句。

    秘密就是因为我和蒋飞这样的人才传开的……我要忏悔……

    另外一边，蒋飞聊了几句后道：“橙子，老程喊我出去烤串喝酒，回头再聊。”

    程启力是楼成高中另外一位好友，因走读同路而交情日渐深厚。

    “去吧，帮我揍他一拳，我不联系他，他就不联系我，从来不主动聊天！”楼成开了个玩笑。

    高中的生活在当时只觉得苦闷压抑，但读了几个月的大学后，回忆以往，却能体会到藏于繁重学习里的欢乐，那是人生最青春的一段年华。

    严寸姹吖浣直吡奶毂摺翱轿省保很是辛苦，好半天才回复楼成一个“得意笑”的表情：“果然是真的！他们都好了两个月了，你要是遇到杜力宇，有机会帮我欺负下他，竟然不声不响就拐跑了我亲爱的后桌！”

    “我们班年前有聚会。”楼成发了个“我办事您放心”的坏笑表情。

    “我们班也有，但我去不了……”严寸婊亓朔缰辛杪业谋砬椤

    两人有一搭没一搭地聊着，温馨而愉快，楼成顺便逛了逛说说，看朋友们发的内容。

    突然，他看到室长赵强改了QQ昵称，叫做“泽学家”了，签名则变成“思想江化”。

    呃……楼成呆了呆，决定装作没看到。

    他观察了下手机时间，继续和严寸媪奶欤等待的空闲，打开浏览器，登陆了凤凰杯小武圣擂台赛的官网，浏览比赛的报道和后续的赛程。

    在比赛的精彩集锦里，他看到了自己的身影，艰难爬起来，用电脑进行了下载，而后续的赛程，因为参赛武者只剩下一百零三人，明天上午的第四轮淘汰赛将有一人轮空，五个擂台举行五十一场战斗，到了下午，则会有十二位武者幸运地轮空进阶，直接参加小组赛，剩下四十位选手捉对厮杀，进行第五轮的淘汰赛。

    “一天两赛，就算下午没轮空，对我来说，体力上的优势也将被放到最大，不遭遇职业九品，进入小组赛不成问题，现在只剩下第四轮这道关口了。”楼成若有所思想着。

    这不是游戏，体力的消耗不仅仅只体现于单纯属性，还会导致力量的降低，速度的变慢，是综合性的全面的下降。

    …………

    第二天，楼成依旧五点半起床，在附近的小公园进行了日常锤炼。

    七点二十分，他回到酒店，冲洗了汗水，整理了自身，然后拿起手机，给严寸娣⒘烁鱿息：

    “早！”

    几乎是同时，严寸嬉卜⒘颂跸息：

    “早！”

    默契横生，笑容顿现，楼成只觉一天的开始是如此的美好。

    …………

    武道场馆内，老郑等一位位观众进入，来到大屏幕前，看着今日的对阵表。

    他下意识就寻找起楼成的号码和名字，因为只有五十一场比赛，相应内容很快便映入了他的眼帘。

    “他？这个对手可不好对付啊，服务台第一天就推荐过他的比赛。”老郑吸了口气。

章节目录 第四十六章 知己不知彼

    自进入一月以来，炎陵市的天空初次放晴，阴沉褪去，暖阳高挂，光芒洒落大地，让人心境不自觉变得开朗。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    楼成哼着歌，外披羽绒服，内穿白底黑边的松大武道装，脚步轻快地踏入场馆，来到大屏幕前，寻觅着自己的号码与名字。

    第四轮淘汰赛将是决定自己能否进阶小组赛的最大考验！

    一路走到了这里，历经三重考验，点滴进行了蜕变，要说自己对小组赛的心态没发生变化，那肯定是自欺欺人。

    最初之时，小组阶段比赛于自身而言就像飘渺难及的希望，只有那么一丝可能，将住宿日期订到小组赛结束那天仅是抱着万一运气好的想法，抽中弱者又得到轮空呢？人品一好，神佛都挡不住！

    而现在，小组赛距离自己只有一扇门了，伸出手就能触及，希望是如此之大，让人忍不住开始畅想，开始寄托渴望，开始兴奋与激动，也开始有些患得患失。

    千万不要在第四轮抽中职业九品的强者……

    楼成在心底默默祈求了一句，视线定格在了“656号”这个数字上。

    “第一擂台，第六场比赛，656号，楼成，十八岁，无品阶，18号，吴世通，十七岁，业余二品。”

    人品还不错……楼成心中泛起了喜悦，旋即回过神来，第一擂台？这不就是中央擂台吗？

    这意味着自己的比赛将真正地展露于大部分观众眼前！

    即使不到小组赛和十六强赛，观众不会超过两千人，可几百上千双眼睛的注视依旧会让人畏惧和颤栗，人群的焦点总是那么风光又那么难以消化。

    深吸了口气，楼成既有点紧张又有些兴奋，按动手机，解锁了屏幕，刚要给严寸妗氨ǜ妗背榍┙峁，就见她三分钟前发了条消息，用双手合十的表情道：

    “不是职业九品不是职业九品不是职业九品……”

    楼成被逗乐了，心中回荡着温馨与喜悦，莞尔回道：“我就说今天运气怎么这么好！原来是你的人品照耀啊！等开学回校，必须请你吃饭！”

    这就叫打蛇随棍上，争取下学期一开始就能把严寸嫠较略汲隼矗

    严寸娣⒘烁隽骺谒的表情：“我不会客气的！抽到了业余二品还是三品？”

    看见她的回复，楼成忍不住握拳挥了挥，口中发出“YES”的低语，经过两次套路赶不上变化的悲剧，总算找到机会约严寸媪耍

    果然，还是得共同经历一些事情，话题才能自然而然衍变到约吃饭看电影之类上。qiushu.cc [天火大道]

    “业余二品，比我预计得好很多。”楼成用大笑的表情回复。

    严寸婊亓烁鐾颇镜的得意表情：“不错，不枉我帮你祈祷，不过你也不能大意，能闯到第四轮淘汰赛的都不会是真正的弱者，而且好歹也是业余二品，阴沟里翻船的事情实在太多太多了。”

    “多谢严教练提点！”楼成笑眯眯回了一句。

    说说笑笑之间，他排到了队伍前列，还未开口，服务台姑娘宁灵就一脸微笑道：“千万要小心今天的对手，不过我相信你能赢~”

    她尾音微微上扬，透出了几分活泼。

    千万小心？这对手不简单？楼成含笑回道：“他有什么特殊？”

    “他是大行寺的俗家弟子！”宁灵边说边将吴世通的详细资料打印了出来，递给了楼成。

    大行寺俗家弟子？楼成愣了愣，内心不自觉就凝重了几分，伸手接过了资料。

    大行寺是与上清宗、蜀山斋、燕赵堂、吴越会、龙虎俱乐部、星海俱乐部等并称的最高层阶十二势力之一，而且处在坐三望二的水平，传承久远，得佛门显密真谛，是古老的代名词。

    它的俗家弟子如何可想而知！

    “吴世通，炎陵市人，十七岁，大行寺俗家弟子……”楼成默念着资料的内容，这上面没透露吴世通擅长的武功，但从他第一轮淘汰业余七品，第二轮淘汰业余三品，第三轮淘汰业余二品，可以明显看出他有着稳定发挥的水准，并且不是普通的业余二品，应当有着绝招之类的东西。

    他深吸口气，闪到旁边，将这段内容发给了严寸妗

    严寸婊亓四康晒反舻谋砬椋骸熬谷皇谴笮兴碌乃准业茏樱不过他是怎么混到只有业余二品这么惨的……”

    被她后面一句话逗笑，楼成心里的凝重消散了几分：“可能是年纪小吧，也可能是定品赛的时候运气不好。”

    这不是开玩笑，定品赛相当考运气，因为每年职业四品以下，每一品升品者的数量是定死的，一般是报名者的百分之十到十五，然后按照这个比例分成一定数量的小组，组内对抗，前两名进入最后一轮淘汰赛，如果人品不好，被分到了强组，遇到恰好比自己强一点的两位武者，那只能眼睁睁看着因为分到弱组而晋升的手下败将欢呼雀跃。

    所以，楼成已经开始将吴世通当做真正的业余一品来看待。

    当然也不排除吴世通只参加了一次业余定品赛，之后再未去过，目前的实力不能以品阶来推算。

    严寸娣⒘烁雒摸头的表情：“不管如何，他应当没到职业水准，你昨天能赢金涛，今天就有希望赢他。”

    如果是职业水准，那就参与为主……楼成自黑了一句，回了个拍胸膛的表情：“严教练放心，经过昨天一战，我很有自信，不会害怕的！”

    严寸嫠婕捶⒘烁觥昂闷啊”的表情：“……大行寺武功大多，都不知道他擅长哪个风格，不能针对性布置了。”

    这是武道常识，楼成不用搜索都清楚，大行寺有《佛说大光明经》和“胎藏”“金刚”两部九门绝学，其中，“胎藏界”的不动明王身衍化金刚不坏、金钟罩等肉身功法，“金刚界”的智拳印衍化罗汉拳等禅意武功，大威德秘法衍化释迦掷象功等威猛绝学，金刚印衍化大开碑手、大摔碑手等外门硬功，供俗家弟子挑选的余地太大了，不亲眼看见，根本无法推测吴世通擅长哪门，是何风格。

    “而我的比赛集锦今天有在大屏幕上重放……”楼成回了个瑟瑟发抖的表情，这意味着对手知道自己擅长，而自己对他的打法近乎一无所知。

    严寸娴奔椿馗矗没用表情：“那你看看大屏幕上有没有他的比赛集锦，我到官网找找。”

    过了一阵，快到九点的时候，严寸娣⒘烁隽窖勖Ｈ坏谋砬椋骸肮偻的比赛集锦里没有类似的武功，他是赢得太简单，还是太朴实无华了……”

    看见她投入地帮自己寻找资料，楼成心底是相当甜蜜，这一次的炎陵之行，不仅自己的武道和心态在发生着脱胎换骨的变化，和严寸娴南啻λ坪跻渤鱿至艘坏憧上驳慕展。

    当自己的事情成功让她参与进来，她总会一点点积累投入、关心和关切，而不仅仅只局限于嘴皮子上的闲聊。

    当然，“情圣”蔡宗明同学有云，“感觉她有点喜欢我”是人生三大错觉之首，不能太盲目乐观。

    “播放比赛的那些大屏幕也没有类似大行寺弟子的集锦。”楼成回了一句，但又跟着发了微笑的表情，“算了，就当是又一种比赛经验的历练，人生难免会遇到自身未知而对方知己知彼的敌人，这对我的临场判断和发挥将是一次锤炼。”

    得益于这几日的蜕变，他心态调整很快，反倒宽慰起严寸胬础

    严寸婊亓烁龅阃返谋砬椋骸班培牛就是这样，不过即使我们不能确切地了解吴世通擅长什么武功，也能把大行寺俗家弟子的功法做个分类，针对不同的风格做一定的预案，准备得越多，遭遇的时候才会越从容。”

    “智慧的严教练！”楼成真心实意赞了一句。

    两人迅速就这个问题开始了资料的收集与讨论，这个过程中，楼成还找服务台姑娘询问了一下，发现她们对吴世通擅长的功法也不清楚。

    …………

    中央擂台附近的席位处，刘应龙又一次前来观看楼成的比赛，似乎将他当做了自身比赛目标的延续，输给最后的三十二强总比输给前面淘汰赛都没闯过的人好听啊！

    他身边依次端坐着白猿武馆众位弟子，到了第四轮，他们已是全军覆没。

    “吴世通，不简单啊……”秦志林叹了口气，同是炎陵人，对方才十七岁就是大行寺俗家弟子，业余二品，每次想到都羡慕得要死。

    刘应龙点了点头：“这是场龙争虎斗……”

    …………

    他们旁边不远，一位穿红黄色大行寺俗家弟子服的健壮少年正目不转睛看着大屏幕，好半天后低语了一句：

    “暴雪二十四击……”

    …………

    当中央擂台第四场比赛开始的时候，楼成初步对大行寺炼体和丹境功法有了分类，有了对应的大概预案。

    “我得去宁心静气了。”楼成发了挥手的表情。

    严寸婊亓烁鑫杖鼓劲的表情：“我已经把我的智慧和人品借给你了~”

    接着，她又主动发了条语音。

    楼成脸含微笑，按开一听，熟悉的声音传入耳朵：

    “冲吧，少年！向着胜利！”

    忍俊不住，楼成心中忐忑尽去，又将这条语音收藏了起来。

    第三次的加油已经没有前面两次的惊喜了，但更加默契温馨，就像每次回到家时的感受，平淡而隽永。

    他收起手机，站了起来，向着中央擂台，向着几百上千位观众的视线走去，心中战意翻滚。

    大行寺俗家弟子又怎样！

章节目录 第四十七章 中央擂台（周一求推荐票）

    宁心静气，抱元守一，楼成借助金丹，内视着自身，一点点蠕动肌肉，调整着状态，忘记了比赛之外的所有事情，将注意力和精神完全地集中了起来。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    不知不觉间，他耳畔传来了中央擂台裁判的宣告：

    “第五场，叶悠婷胜！”

    第四和第五场结束了……楼成睁开双眼，眸子幽黑仿佛深潭，步伐迈开，不急不徐地走向了场地正中央，踏上了那熟悉又陌生的石制台阶。

    曾经自己是多么羡慕武道社主力成员能走这条光辉之路，如今终于有机会尝试一次了。

    一步，两步，三步，他走完台阶，登临了擂台，站到了裁判的右手边。

    这个过程里，他敏锐察觉有几十几百道目光在注视着自身，听见了稀稀拉拉的鼓掌声与呐喊声，虽然比松大武道场馆内那黑压压的人头和山呼海啸般的热烈差很多，但那是属于林缺陈长华他们的，而这属于自己！

    眼睛平视，楼成看到了大行寺俗家弟子吴世通，他穿着红黄色交杂，袖口有着莲花图案的武道服，身材健壮，个头中等，嘴上留着淡淡的胡须，但这不仅没彰显出成熟，反倒透出几分稚气。

    还是个十七岁的少年啊……这个念头一生，楼成对吴世通最后的一点畏惧仿佛阳光下的白雪，飞快消融。

    目光上移，他看见了斜上方的大屏幕，那里呈现着自己与吴世通的对峙，凸显着一行鲜明的文字：

    “大行寺弟子VS神秘高手！”

    “佛门禅功对冰部绝学！”

    看台之上，老郑等看过楼成比赛的观众调整了坐姿，期待着比赛的开始，面对大屏幕上的文字，他们都有点热血沸腾。

    武道是个人肉体的极致，点燃着人类自原始社会以来残留于心中对强者的向往和崇拜。

    “你们谁看过那个大行寺弟子的比赛？他擅长什么啊？”老郑下意识问了一句。

    第一天的时候，他按照推荐去看了一场吴世通的战斗，但整个过程乏善可陈，只依稀记得他掌法刚硬，没给对方任何机会。

    老郑的同伴你看我，我看你，茫然摇了摇头：“我们之前在上班啊，不是你强烈推荐，我们怎么会提前用掉假期？”

    老郑不再说话，不知为什么，心里紧了紧，对楼成又多了几分担忧。

    刘应龙望着大屏幕，似自语似询问道：“你们之前谁看了吴世通的比赛？”

    “我看了一场，他用了大开碑手和大摔碑手，相当厉害。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”秦志林回忆道。

    “他看来走的是刚猛降魔的路子……”刘应龙微微点头，目光重回擂台，不再言语，等待着这场龙争虎斗。

    附近的看台处，一位留着板寸的年轻男子看了一眼大屏幕，咦了出声：

    “师父，是我们酒店那学生，他真是来参加比赛的。”

    他穿着暗青色武道服，袖口和领口有着山形花纹。

    耳垂很大的老者笑了一声：“老了老了，当真人不可貌相啊，他能闯到第四轮，实力看来不弱。”

    板寸青年双手交握，泛着淡淡的铁色：“他好像有冰部绝学。”

    “难怪……”老者恍然道，“小烨，你仔细看看，说不定之后的比赛会遇见，虽然你已经定了职业九品，但也不能轻视这种业余武者里出类拔萃的人。”

    “嗯。”板寸青年用力点头，忽然有些压抑地道：“师父，我一定会闯入最后四强的，为了我爸的病，您，您帮忙太多了。”

    老者笑了笑：“一日为师终生为父，不仅是对弟子而言，也是对师父的要求，别说了，好好发挥吧，你两个师妹还等着你请大餐的。”

    “好！”板寸青年的双拳下意识握紧，目光投向了擂台。

    由于醒目的宣传语，凡是注意到的观众都将视线给了中央擂台，一时之间，楼成竟生出暴露在聚光灯下的感觉。

    它们带来了压力也带来了美好！

    就在这时，吴世通开口了，微笑道：

    “我看过你之前的比赛集锦，‘暴雪二十四击’不过如此。”

    楼成还是第一次遇见对话时间的挑衅，心中腾得就升起一股怒火，不过如此？不过如此也能赢你！

    但观想着“凝水桩”半入静的他迅速就恢复了冷静，告诉自己不要受到言语的影响，在比赛时被情绪左右，出现不应该有的偏差。

    武道战斗，情绪精神的因素也很重要，心灵层面的交锋是踏入高品阶必然会经历的事情！

    平复以后，楼成稳静不变，带着少许笑意道：“我这几天看了很多场比赛，对你有点印象，既然是大行寺的俗家弟子，保持谦逊慈悲的姿态似乎更符合禅功的要求？”

    他撒了个谎，暗示自己看过吴世通的比赛，对他的武功有所了解！

    吴世通愣了愣，脸上闪过一丝慌乱，旋即重归刚才，不见半点涟漪：

    “佛也有火，慈悲之外尚有金刚伏魔。”

    楼成不再回应，只是保持着一抹高深莫测的笑容，仿佛在说，我已经将你看穿了！

    这是最粗浅的心灵交锋，日常生活也会遇到。

    吴世通亦闭上了嘴巴，调节起呼吸，剩下的时间滴滴答答流逝，营造出越来越沉重的压力。

    裁判举起了手，左右看了一眼，猛然挥下：

    “开始！”

    他话音刚落，楼成踏着蛇步，摇摆着重心，飞快靠近吴世通。

    看台上，观众们纷纷鼓掌叫好，为比赛的第一次进攻！

    吴世通的神情多了点凝重，似乎判断不准楼成真实所向，干脆沉下腰部，摆出稳守架势。

    楼成重心忽地改变，一下就绕到了吴世通右侧，左掌快如迅风般拍出，带起阵阵阴冷，却没有破空之声。

    他的脑海里，呈现出一副大雪未至，寒意先达的画面。

    “暴雪二十四击”第二势，寒意入骨！

    面对这快得超乎寻常的一掌，吴世通不慌不忙，肘部一抬，恰到好处挡住了楼成这一拍。

    啪！

    掌臂一触就收，楼成含而未露的劲力只吐出小半就选择了中止，借了少许力，将身体拉到了吴世通正前方。

    他刚刚移开原位，脆响勃发，吴世通一个鞭腿，迅猛踢向了那里，落到了空处。

    抓住机会，楼成又是一记劲力含而不露的快掌，拍向了吴世通脖子处。

    他始终留有余力，预防未知对手的未知招式，这番进攻以试探为主！

    吴世通鞭腿刚回，楼成右掌已至，他深吸了口气，双手没有蓄力的过程，直接平推，但气势依旧惊人，几有开碑裂石之威，楼成刚一接触，就感受到了刚硬威猛的力量，以及通过毛孔接触映照于心湖内的对方肌肉变化情况。

    调整自身，变化重心，楼成快速借了点力，又闪到了旁边，步法展开，双掌和低踢交错袭击，渐渐有织成阴柔绵密进攻之网的态势，一浪快过一浪，一浪高过一浪，让要敌人喘不过气来。

    这个过程里，楼成还是留了少许余力，以应对意料之外的变化。

    慢慢的，他对吴世通的武功有了初步的判断，对方以刚猛掌法为主，应该兼具了大开碑手和大摔碑手的长处，若是被他在躯干和头部拍一下，自己多半就坚持不了战斗了。

    而相应的，吴世通的步法也明显属于刚猛强硬之类，短于灵活与游斗，楼成以“寒意入骨”之势进攻，正好克制了他。

    “如果他遇上刘应龙这通臂拳高手，恐怕会更加狼狈……”念头一闪，楼成脑海内观想出狂风暴雪之势，在“寒意入骨”里融进了凶猛与疯狂，冷如明镜的心湖不断“听”出对手的变化，借来劲力，一拳重过一拳，一脚快过一脚，很快就抹平了力量上的劣势，让吴世通再无力反击，仿佛孤独行于北极的路人，摇摇欲坠。

    看台之上，又是一阵掌声和叫好爆发，为楼成这疾风暴雨般的进攻喝彩。

    好几次，吴世通想用大开碑手和大摔碑手中极具爆发力的招式摆脱困境，但昨日与“一拳无敌”进行了激烈碰撞的楼成，有了对应经验，毫不避让，以“电火桩”推动“大雪崩”之势，硬碰硬挡了下来，疯狂凶猛的进攻没有丝毫减弱。

    刘应龙看得微微皱眉，低声对师弟秦志林道：“吴世通没想象的那么强啊，难道真就业余二品的实力？”

    “应该是打法克制的原因，那两门掌法可不是易于的。”秦志林沉吟道。

    战至酣处，楼成右手一抖，拳头仿佛枪尖般刺了出去，于脆响声里打中了吴世通匆忙招架的左臂。

    啪！

    闷响爆发，吴世通左臂一晃，被那磅礴大力打得弹起，露出了胸前好大空当。

    楼成得势不饶人，再次借力，左拳呼啸而出，如同一条蛟龙，硬生生钻到了吴世通的胸口！

    噗！

    吴世通胸口中拳，楼成却没有打到血肉之躯的感觉，而是仿佛击在了一截硬木之上，发出奇怪的声响。

    楼成脸色微变，就要飞退躲开，但已被一只泛着微弱金色的手掌凶猛抓下，擒住了手腕！

    金钟罩！

    吴世通的根本功法是金钟罩！

    他用对话时间的挑衅，用一开始的被动，用危急关头都在使用的大开碑手和大摔碑手，给自己讲了一个近乎真实的故事，一个大行寺俗家弟子以掌法见长的故事！

    这让自身逐渐失去试探之心，开始毫无保留地疯狂进攻，以做压制。

    而故事的末尾，一切都发生了颠倒！

    楼成的视线里，吴世通嘴角微微勾起，露出了笑容，脸上的稚气彻底消褪，仿佛在说，你看过我之前的比赛又怎样？他们还没能逼出我的金钟罩！

    他的右手牢牢擒住了楼成的左腕。

    PS：写到这里，油然冒出一个念头，是不是用金钟罩的伪和尚都特别爱讲故事……（按照惯例，周一提前更求推荐票~）

章节目录 第四十八章 方寸之间，才显本事（求推荐票）

    楼成只觉手腕仿佛被铁钳紧紧锁住，骨头勒得生痛，眸子里映照的则是吴世通自信从容的微笑，这个刹那，他无法遏制地有点惊慌了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    电光石火之间，他确定了一件事情，那就是吴世通真的短于灵活和敏捷，不擅长对付游斗的敌人，很被自身的“寒意入骨”势和类通臂拳打法克制，否则不至于才业余二品，故而他处心积虑，耐心垂钓，讲了一个好故事。

    而当自己落入故事的陷阱，手腕被他擒住后，他所有的劣势当即消失，再不用担忧顾此失彼，被打中罩门或连续击在一处，从而破防，故事将进入他最擅长的刚猛领域，且有擒拿住手腕的极大优势，这么小范围内的硬碰硬，结果可想而知！

    这是自己遭遇过最困难的处境！

    这将是自身在小武圣擂台赛的最后一幕吗？

    看台之上，当楼成一拳击中无果，被吴世通抓住手腕时，老郑等观众头皮一麻，本能就站了起来，想看得更加清楚，口中发出了一声声无意识的惊叫。

    急转直下的变化让刘应龙和秦志林等白猿武馆的弟子目瞪口呆，不敢相信刚大占上风的楼成转瞬便落入了最危险的处境，当他左手被擒住，当他的战斗范围被限制在吴世通身前很小范围内，当他的敌人擅长的是金钟罩、大开碑手和大摔碑手，结局已经可以预见！

    双手泛着淡淡铁色的板寸青年目光微凛，脱口而出：

    “金钟罩！”

    惊叫声，脱口声，回荡在武道场馆内，刚赢下比赛的“擂台之路”正打算与“一拳无敌”金涛随缘看几场比赛，就被这不同寻常的动静吸引，目光顺势望向了看台，然后跟着视线，凝固在了一块大屏幕之上。

    “楼成？”对于这位武者，“一拳无敌”和“擂台之路”都印象深刻，此时见他身处绝境，注意力不自觉便投注了过去。

    诸多念头在楼成心里闪过，慌乱有之，恐惧有之，本能挣扎也有之。

    他左手一抖，试图甩开擒拿，可吴世通的右手五指根根如铁，握得非常死，拉扯之间反倒弄得楼成腕骨疼痛，仅仅略微远离了大半个手臂的长度――也就是吴世通右手伸展的距离。

    下腹金丹宛若星云，但没有任何变化，若非还处在凝水桩的状态内，楼成觉得自己将慌乱得连思考的能力都失去，全靠下意识来对抗。qiushu.cc [天火大道]

    就在这时，他略微泛起涟漪的心湖忽地映照出了吴世通身体肌肉的大概图景，这是通过被抓住的手腕，从毛孔和皮肤的接触“听”来的！

    吴世通右臂肌肉被扯动了一点，力量来自腰部，传向右腿……楼成敏锐察觉，心中一动，来不及细想，脑海内当即观想出银白闪电从天而降，激起燎原火焰的场景。

    啪！

    热流奔涌，楼成以颇具爆发力的姿态，踢出了自身的右脚！

    他刚有动作，吴世通的右腿便呼啸着抡了出来，像是一条结实的鞭子，发出了脆响，刚猛异常，可是，它转眼就被楼成踢中侧面，得到沉闷碰撞之声，这一切像是早有安排。

    他右臂往回有个拉的动作，似乎在为左手蓄力……楼成又一次“听”到了动静，本能做出了判断，沉腰坐胯，仿佛寒风般推出右掌，快又无声。

    砰！他右掌刚至一半，敌人的左手就以开碑裂石的姿态拍了出来，但吴世通似乎有意“配合”，硬生生将手腕撞到了楼成的右掌，被消去了劲力。

    “咦……”观众们看得一脸茫然，只觉楼成的运气好到了极点，两次仓惶失措，提前出手的招式都恰好挡住了吴世通的致命攻击。

    双手有淡淡铁色的板寸青年旁边，耳垂很大的老者赞了一声：

    “好！”

    说完，他扭头看向板寸青年：“小烨，他这份听劲功夫可比你强多了。”

    “听劲？”板寸青年似乎明白了什么。

    他有所明悟的时候，楼成在两次阻挡成功后，已彻底冷静了下来，心湖仿佛冰镜，通过双方接触的地方映照出吴世通每一次动作的先兆。

    塞翁失马焉知非福，手腕被擒未必坏事！

    我的左手动不了，你的右手也一样！而且我还能通过这种接触，预判你的攻击！

    鹿死谁手，尚未可知！

    “对，没入静大成的水准，没凝水桩和暴雪二十四击登堂入室的实力，不会有他这种程度的听劲功夫，吴世通弄巧成拙了。”老者笑眯眯给板寸青年解释了一句。

    他开口说话的同时，吴世通亦察觉到事情的发展脱离了自身的预计，对方似有神助，看穿了自己的一举一动。

    他舍不得放弃抓住了对方一只手的优势，心一狠，右手一扭，要拧断楼成的腕骨，即使不能成功，也要以疼痛让他顾此失彼。

    吴世通右手刚动，楼成就有察觉，身体顺着扭动的方向一侧一倒，化去了大部分势头，借来了少许力量，在身体已半躺于空中的姿态下，右腿高高踢起，如同抽足力量的软鞭，啪地抡向了吴世通的左边太阳穴。

    在炼体和丹气境，这是所有硬功的罩门！

    严寸嫠鸭的资料很明确地说明金钟罩也在此例！

    吴世通不敢怠慢，腰部一沉，左肘竖到了耳边，砰地挡住了楼成这一腿，而他即将反击的电光石火之间，楼成被抓住的左臂一个回拉，借助吴世通下意识的扯动僵持之力，身体重心一调，已然恢复了平衡，并且顺势往前，拉近了距离，又借来了力量，左膝盖顶起，狠狠撞向下阴之处。

    我就不信，你现在境界的横练功夫能练到这里！

    吴世通脸色微变，来不及踢腿攻敌，只能右脚斜前一跨，以大腿挡住了楼成攻向致命要害的一撞。

    撞击之后反弹，楼成调整重心，借来力量，脑海内万古雪山轰然崩塌，滚滚白流以吞没一切的姿态浩荡而下，化作拳头，再打吴世通的太阳穴。

    暴雪二十四击，大雪崩！

    吴世通已经蓄势待发的左臂匆忙又架，竖在了太阳穴旁。

    啪！他的左臂被楼成打得摇摇晃晃，在几次借力后，双方的力量再一次出现了逆转，并且吴世通是匆忙变招。

    看台位置，刘应龙、秦志林等武馆弟子都看得难以成言，更别提老郑、小情侣和其他观众了，他们鸦雀无声，目光里竟是茫然，不明白为什么落到了绝境的楼成反倒占据了上风，将吴世通死死压制？

    这样的变化超出了他们的武道认知水平！

    “精彩！”“擂台之路”和“一拳无敌”下意识鼓掌，为方寸之间的听劲交手惊心动魄。

    “暴雪二十四击”不愧是以听劲为基础，越打越猛，越打越疯的武功！

    而要做到这种程度的听劲，楼成的入静功夫超出了预料不知多少，否则那位大行寺俗家弟子绝不敢给他类似的机会！

    格挡之后，楼成再借反弹之力，左臂猛地回抽，在吴世通本能牢牢握紧的情况下，以占据了上风的力量，用腕骨的疼痛，换来了敌人略微失去重心，往前一个踉跄！

    吴世通踉跄之中，楼成一个跨步，左手顺着力量往他的方向一送，迎了上去，右拳夹杂雪崩之势，浩荡出击，又打太阳穴。

    重心未复，难以发力，吴世通仅能狼狈防御，再一次匆忙架起手臂，挡住要害。

    楼成脑海内雪崩之势达到了顶点，亿万钧积雪轰然而下，白茫茫不见天日。

    砰！他一拳打得吴世通手臂反弹，撞中了太阳穴。

    咚！刹那之间，吴世通脑海如有金鼓之鸣，耳畔嗡隆作响，视线略微模糊，右手五指不由地松了松。

    楼成左手反抓他的手臂，身体一转一靠，用力一掀，直接来了个背摔！

    噗通！

    吴世通健壮的身体被狠狠摔在了地上，摔得七晕八素，楼成得势不饶人，往前一步，脚尖一抬，悬在了他的太阳穴旁，蓄势待发。

    “第六场，楼成胜！”裁判看了一眼，朗声宣布。

    “好！”

    “打得好！”

    直到此时，看台上的绝大部分观众才清醒了过来，明白楼成在绝境之下以不可思议的发挥完成了逆转，他们不由地为这惊心动魄一波三折的比赛喝彩，为强到让人向往的楼成喝彩！

    叫好之声难得有了几分热烈，楼成听得百感交集，这是独属于自身的荣耀。

    在左手被擒住的时候，自己还以为输定了，想不到听劲功夫能发挥这么大的作用。

    方寸之间，才显本事！

    而战斗的时候，冷静是如此的重要――这是今天最大的收获！

    他放下右脚，伸出手，将吴世通拉了起来，微微笑道：

    “承让了。”

    楼成很想装*逼地来一句，能让我短暂陷入绝境，被弄得颇为狼狈，你已经很不错了，但想了想，做人还是谦虚点好。

    喝彩声不断，鼓掌声夹杂，吴世通深深地看了楼成一眼：

    “没想到我将强项发挥到了极致也没能赢你。”

    说完，他走向了台阶，留给楼成一个略显落寞的背影。

    第四轮淘汰赛，楼成胜！

    PS：这章也提前吧，要不然等到晚上更，肯定好多人画圈圈诅咒我。。好了，今天两章已更完，摊手求月票~

章节目录 第四十九章 人品的光辉

    随着吴世通的离开，中央擂台仿佛变成了只属于楼成的王国，让他独自接受着喝彩与掌声，脚下一块块青石映着透明穹顶垂下的阳光，似乎染上了一层金辉。[看本书最新章节请到

    楼成略显局促，学着五大头衔战的外罡强者，分别向四面行了一礼，换来更加热烈的鼓掌与欢呼。

    他深吸了口气，转身走向边缘，从比赛监督手中拿回了外套、手机和随身物品，沿着石阶往下离开。

    就在这时，他的目光突地凝固了，看见擂台附近屹立着穿粉白色武道服的叶悠婷，屹立着之前比赛大放异彩的白松，屹立着自己几日来看比赛记住的好几位职业九品强者，而在更远一点的看台上，他也发现了住同一个酒店，以铁砂掌扬威擂台的王烨。

    他们姿势各有不同，但目光都集中于了自己身上！

    瞬息之间，楼成身体如有过电，一阵酥麻，泛起了微妙的成就感与挥之不去的喜悦，这是职业九品的强者们也开始关注自己的比赛了？

    啪啪啪！叶悠婷坦然面对着楼成的注视，鼓了鼓掌，示意打得不错，旁边的白松等职业九品强者亦是微微颔首，做了表示。

    这是一种强者的认同，认同楼成接近了他们这个阶层！

    成就感更甚，楼成分别点头致意，向着较为偏僻的看台走去，要第一时间与严寸娣窒砘竦檬だ与认同的喜悦。

    他刚沿着台阶往上，寻找周围无人的座位，耳畔突地响起一声呼唤：

    “楼成！”

    谁？哪个熟人？楼成又惊又愕，茫然望了过去，但只看见一张陌生的脸庞。

    这张陌生的脸庞属于一位年轻男子，他竖起拇指，对楼成喊道：

    “你打得真不错！”

    旁边的观众亦是跟着发声：

    “小伙子厉害啊！”

    “不错，不错，这几天比赛最精彩的一场了！”

    看着这一张张陌生的面孔对着自己微笑，熟稔地喊着自己的名字，赞扬着自己的发挥，楼成脑海内忽地冒出了两句诗：“莫愁前路无知己，天涯谁人不识君。”

    在陌生的城市里，在离家千里之外的地方，他有了几分回到故乡般的温暖与欣喜，它们一点点溢出，回荡于心中，成就感比刚才只多不少！

    “难怪龙王曾经说过，当你尝到了胜利的喜悦，就再也不会想经历失败……”念头闪过，楼成颔首做了回应，带着点新媳妇上轿似的羞涩，快速躲去了看台角落。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    解锁手机屏幕，登上了QQ，他原本想做出一副垂头丧气的模样逗一逗严寸妫但心里满溢的喜悦让他克制不住，直接发了叉腰大笑的表情：“没辜负组织的期待！”

    严寸婧芸旎馗戳恕按沸氐靡獾挠莆猴”表情：“不错不错！但有一个问题，组织是谁？”

    “组织姓严名寸妫幸亏你把智慧和人品借给了我，真是差一点就输了！”楼成用坏笑的表情回答。

    严寸娣⒘宋杖欢呼的表情：“知道就好！比赛很惊险？”

    她对楼成武道比赛的兴趣很是浓厚。

    这让楼成不自禁就浮现出“情圣”蔡小明同学的说法，和女生聊天，投其所好必不可少，而老天开眼，自己与严寸嬗凶盼涞勒飧鲎畲蟮墓餐爱好。

    “吴世通别看年纪比我们还小一岁，但城府很深，抓住我对他擅长武功不了解的机会，故意摆出只会大摔碑手和大开碑手的架势，并且持续了很久，哪怕身陷被动，让我慢慢失去了警惕，当我抓住一个机会，打中他胸口的时候，才发现他的根本武功是金钟罩，而他借助这处心积虑的陷阱，擒住了我的手腕。”楼成把这记忆犹新的画面简单描述了一遍。

    严寸娣⒘烁稣鹁失色的悠嘻猴表情：“吓死我了！要不是已经知道你赢了，我真想不到你能在这种状况下翻盘。”

    女孩的惊讶让楼成的成就感蹭蹭蹭翻倍：“还好，我入静功夫好，凝水桩有成，他抓住我手腕后，通过接触，反倒让我听劲听得更加清晰，总能预判他的动作，提前阻拦或攻击罩门，逐渐累积了胜势。”

    “你听劲这么强了？”严寸娣⒘司呆的洋葱头表情。

    可不等楼成回复，她又说道：“我刚刷了官网，上面挂出你的比赛视频了，我先看看再聊~”

    中央擂台的精彩比赛毫无疑问会受到主办方的重视。

    “哈哈，看完记得保存，等我回酒店发给我。”楼成脸带笑意回了一句，目光投向了中央擂台，看起了下一场比赛，观摩分析着双方的一招一式，以及模拟着自身的应对。

    过了一阵，QQ消息声响，严寸娣⒘恕安欢夏昧闶吵缘拇裘缺砬椤保骸熬退闾你先说了一遍，看的时候我还是捏了把汗，紧张得要死，还好你听劲功夫厉害，要不然就输定了，橙子，你一下变这么强了……最后听劲肉搏的时候，我都有这方面你不比我表哥差了的感觉。”

    “听劲主要看入静程度和凝水桩，我有这方面天赋，施教练说你也有。”楼成趁机又拐弯抹角赞了一句。

    严寸婊亓烁銎灯档阃返谋砬椋骸疤说凝水桩和入静功夫都练到极致，就是‘冰部’绝学之一的‘洞敌冰心’，能有效对抗负面情绪，映照四周一举一动，分析对手招式破绽……”

    “你说得这么书面语……是不是刚搜索出来的？”楼成发了偷笑的表情。

    严寸婊亓司愕的表情：“别揭穿……”

    两人说笑了一阵，严寸嬗梦孀煨Φ谋砬榈溃骸拔业贸雒帕恕！

    “出去吃饭？”楼成打算看完中央擂台最后一场比赛就出武道场馆填饱肚子，等待下午的第五轮也是最后一轮淘汰赛。

    “不是，回祖屋那边，陪姥姥去打年糕，她总觉得外面卖的不如自家去打的好，路上随便吃点什么。”严寸娣⒘艘∥舶吐裘鹊挠莆猴表情。

    “打年糕……”楼成用两眼晕圈的表情回复，自己也就在超市和外面餐馆偶尔见过年糕。

    “这是这边很多地方的过年风俗，秀山没有，我知道你不知道。”严寸婊亓舜返匦Φ挠莆猴表情。

    楼成发了脸红的表情：“秀山过年的风俗是做糯米糕，弄腊肉香肠，对了，你今天好像用新的表情包了？”

    “嘿嘿，每次看到可爱的、萌萌的、好玩的表情我都会下载或者收藏，用的时候感觉自己也跟着变萌了~”严寸嬗霉恼菩Φ挠莆猴表情回复。

    有一搭没一搭的聊着，楼成看完了比赛，到附近吃了便宜的简餐，然后回到武道场馆，等待着一点半的时候出第五轮淘汰赛的对阵表。

    “下午要武道锤炼，都不能第一时间知道你的比赛结果了。”严寸嬗每闪兮兮的表情道。

    “放心，今天一天两赛，以我的耐力，只要不遇到职业九品，肯定赢！”楼成发了大话。

    严寸婊亓送敌Φ谋砬椋骸暗我的直觉告诉我，你这轮可能会轮空，等到了小组赛，比赛时间在今天就能安排好了吧？我可以预先设定武道锤炼在上午还是下午。”

    “那我就不多说什么了，免得人品不好牵连了你的预言。”楼成先给严寸娴氖О苷液昧私杩凇

    时间一分一秒过去，一点半的时候，多个大屏幕翻滚出新的对阵表，两点半开始，五点结束，这次是三个擂台。

    凝目看去，楼成寻找着自己的名字和号码，一直等到了最后：

    “656号楼成，本轮轮空……本轮轮空？”楼成惊喜站起，当即给严寸媾牧苏辗⒐去：“多谢严仙子铁口直断，金口玉牙，人品照耀！”

    这就进入小组赛了？

    严寸婊亓朔疟夼诘挠莆猴表情：“说！该怎么报答我！”

    以身相许……楼成默默回了一句，用红脸微笑的表情道：“之前就欠你一顿饭了，再请你吃饭好像不够诚意。”

    “就是就是。”严寸嬗眯」质薜阃繁砬榈馈

    楼成感谢天感谢地感谢命运给了自己机会，当即按动屏幕键盘道：“要不我请你游松城，寻觅特色美食？”

    “呃，有时间吗，下学期应该还是要特训的……”严寸娣⒘送范ノ屎诺谋砬椤

    楼成听得出她的犹豫，故意岔开了话题：“先这么定着吧，到时候再看，要不我再展现更多的诚意，开学给你带秀山的美食来，你寒假不回去，应该很想念了吧？”

    “想想想！特别想！暑假回去我要吃遍全城！”严寸嬗盟眼放光的表情道，然后又补了个叹气的表情，“可是我想吃的新华书店旁边的卤鹌鹑蛋，老刘烧烤的烤茄子，学校后门的粉蒸牛肉夹饼，王家米线的糯米糕……这些都没法带啊……”

    楼成微笑看着，再次岔开了话题，将严寸嫣岬降拿朗扯寄默记在了手机备忘录上。

    快两点的时候，严寸嫒プ嫖萘肺涑〈噶段涞懒耍楼成抽中轮空，一身轻松，揣着双手，游荡于场馆，以悠闲惬意的姿态看着比赛，时不时录点精彩片段，打算晚上与严寸娣窒怼

    空隙时，他偶尔回顾这几日发生的事情，只觉一阵梦幻，比出发前的预计好了不知多少。

    我真的进入小组赛了！

章节目录 第五十章 欧洲人与非洲人的区别

    楼成有心打个电话给师父报喜，汇报下自己武道的进展，但想了想，还是决定自身所有比赛结束后再说吧，到时候还能拿总结的经验教训向师父请求指点。[看本书最新章节请到

    他一边看着比赛，依旧像是海绵，如饥似渴地汲取着别人的武功精华和打法经验，一边在对话时间和休息时间，优哉游哉地刷着论坛贴*吧。

    “龙虎俱乐部”论坛的直播帖子里，“一拳无敌”将楼成上午比赛的视频链接发了出来，用长吁短叹的表情道了一句：“我觉得越来越看不懂他了，他今天表现的听劲功夫简直让我望尘莫及。”

    又是一阵酸爽，楼成往下翻动，看别的回复。

    对于“凤凰杯小武圣擂台赛”这种低水平的赛事，一旦没有了论坛的坛友作为“诱饵”，其他人是不太有兴趣有精力关注的，那视频链接发了有三个多小时，仅有寥寥几人看过，做了评论，大部分都是顺便灌个水，歪个楼，调侃一下被爆了半，裸，照的“一拳无敌”。

    “水管工吃蘑菇”是难得正儿八经看完视频的坛友之一，他回复道：“这手‘听劲’厉害啊，职业九品我见过不少，也就大派嫡传里有一两个具备这水准的，他要是针对性补下短板，最多一年，最少半年，就肯定能通过定品赛，跨入职业九品的行列。”

    谢谢夸奖……楼成努力不让自己眉开眼笑。

    “松大武道社的比赛值得期待了，就是他们的赛区有山北和三江两座大山，除非这两大武道社提前遭遇，否则他们还是没希望进入全国赛。”“盖世龙王”也用赞同的口气道。

    版主“骑猪大侠”也有评论：“嘿嘿，说不定我们见识了一位将来外罡强者的最初登场（手动滑稽）。”

    刚考完放假的“幻梵”小姑娘用两眼冒星星的表情回复：“打得真是帅！我都在犹豫要不要让擂台叔帮我要个签名了，说不定真像骑猪大叔说得那样呢？以后这第一份签名就有特别的意义了！”

    “别，我拉不下这个脸，而且外罡哪是那么好成就的？彭乐云和任莉在十八岁的时候都踏入丹气境界，职业八品了，更别提大行寺那位据说活佛转世的和尚了。”“擂台之路”毫不犹豫打消了幻梵小姑娘的妄想。

    彭乐云……任莉……自接触大学武道会以来，这两个名字一遍又一遍地出现在楼成耳中与眼里，让他颇有感触，可惜，今年松大武道社遭许万年横扫，没能现场见识彭乐云的身手。

    看完回复，楼成继续将精力投注于比赛，到了第五轮的时候，强强碰撞已经随处可见，甚至有四位职业九品的高手在小组赛前狭路相逢，打得火星四溅，让人直呼过瘾。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    而这也让楼成收获匪浅，脑海内充斥满他们打斗的场面，心中洋溢着热血，恨不得立刻找个僻静的地方演练武功，可惜，这轮比赛结束后，立刻就会有小组赛的抽签仪式与相应活动，轮空的选手不能离开，他只好按着性子，继续观摩学习别人的战斗。

    到了最后，楼成还看了“擂台之路”的比赛，他与业余一品的武者打得难解难分，靠着呼啸八形的爆发之招才获得了胜利，不过可以发现，“擂台之路”拳脚间的生疏已经消失，发力不再别扭，恢复了全盛时七八成的水准，就是体力的问题犹存，在一天两赛下暴露无遗，否则这一战的后面不会打得如此焦灼。

    四点五十分的样子，第五轮战斗落下帷幕，本届小武圣擂台赛的前三十二位武者全部决出。

    这是八九百位参赛选手里最出类拔萃的三十二位，楼成名列其中！

    不到百分之五的比例让楼成涌起了浓浓的自豪，虽然有轮空的运气，也有金丹提供的耐力，但更重要的还是自身武道一步一个脚印的提高，是心态与实力上的脱胎换骨。

    工作人员忙碌地布置了中央擂台，摆上了桌子和几个抽签箱，请来了主持人和活跃气氛的歌手舞者。

    一阵热闹之后，主持人请出了抽签嘉宾，共有三位，一位是炎陵市的市*长，一位是炎陵武道协会的会长，曾经的职业四品强者，一位是本次比赛的主办方炎裕集团的董事长刘尊裕，他是顶级势力崆峒院的外门弟子，也是武道的狂热爱好者，大部分产业与崆峒院有着千丝万缕的关系，横跨医药、安保、房地产等领域。

    根据小武圣擂台赛的规则，首先将确定八位种子选手，由品阶与前面比赛的表现综合评出，免得最强的那几位在小组赛提前碰撞，让后续的十六强、八强、四强战黯然失色。

    没有多大疑问，黄振中、姜兰这两位职业八品的丹气境高手与叶悠婷、白松、王烨等职业九品的佼佼者成为了种子选手，观众们以掌声表示了认同，然后，市*长开始抽签，先抽人，后抽组别，以确定他们各在哪一组。

    “黄振中，第二组……”

    “姜兰，第五组……”

    “叶悠婷，第三组……”

    “白松，第八组……”

    “王烨，第四组……”

    “历晓远，第六组……”

    ……

    随着一位位名字的宣布，各个大屏幕上开始滚动播放这八位武者的比赛集锦，让观众们能迅速了解，增强兴趣。

    楼成看得目不暇接，叹为观止，精彩之处甚至用手机做了录制。

    一段热情洋溢的歌舞之后，炎陵武道协会的会长来到装有剩余职业九品名字的抽签箱前，也是先抽人，后抽组别。

    剩下的职业九品只有六位了，也就是说，将有两个小组属于弱组，业余武者能争夺十六强的名额了！

    楼成事不关己，高高挂起，悠闲平静地听着炎陵武道协会的会长一一宣告：

    “顾家杰，第三小组……”

    “齐菲，第六小组……”

    “周远宁，第四小组……”

    ……

    随着剩下六位职业九品选手的抽出，第一组和第七组成为了名副其实的弱组，让每一位业余武者都祈求着自身抽到这上上签。

    楼成亦略微紧张了起来，自己之前确实没奢望过能成前十六，拿到奖金，但都进入小组赛了，怎么会不梦想一下？说不定签运好呢？非洲人（手黑）和欧洲人（手白）是不同的！

    那五千块的奖金对捉襟见肘的他简直太有诱惑力了，就像饿了好几天的乞丐闻到了肉香，两眼都冒出了绿光――攒的那点私房钱虽然还在，但是备不时之需的，这五千块将是约会基金！

    炎陵武道协会的会长在最后一个抽签箱里抽出了两位选手，一位业余一品，一位业余二品，分别进入了第一和第七组。

    结果一出，楼成甚至听到附近有人在低声欢呼，心里略显失望。

    接下来又是一段歌舞，以便观众们欣赏第二批八位选手的比赛集锦，本着他们很有可能是自己对手的想法，楼成看得很认真。

    最后一轮抽签开始，炎裕集团董事长刘尊裕先做了一番致辞，然后才将手伸入了抽签箱。

    楼成一颗心提起了少许，竟有种比战斗还紧张的感觉。

    “656号，楼成……”刘尊裕念着他抽出的第一个选手，因为比不上职业九品的人数少，观众们会比较熟悉，还特意附加了号码。

    咚咚咚，楼成的心跳猛地加快，没想到第一个就是自己，会是哪个小组呢？

    他的名字刚一念出，看台之上就有颇为热烈的掌声爆发，得到了先前职业九品们的待遇。

    刘尊裕微微一笑，对观众们的反应很是满意，伸手从另一个箱子里抽出了组别：

    “第四组！”

    第四组？双手平放膝盖上的铁砂掌青年王烨挑了下眉头，“擂台之路”周远宁脸色凝重了几分。

    第四组？楼成愕然注目，有点不敢相信自己的耳朵。

    这算不是冤家不聚头吗？自己又和论坛的坛友遭遇了！

    而且另外一位选手还与自己住同一家酒店，简直是“缘分之组”！

    这个抽签结果让他惊讶之余还有淡淡的欣喜，虽然比不上第一和第七这上上之签，但也算中等选择了，职业九品里，“擂台之路”是最弱的那个！

    “一拳无敌”担忧地看了一眼“擂台之路”：

    “路爷，楼成不好对付啊。”

    “我知道，我会加倍重视他的。”“擂台之路”周远宁舒张了下拳头。

    说完，他看见“一拳无敌”的脸色依旧凝重，满是忧虑，轻笑一声道：

    “放心，只要我重视起来，楼成不会是我对手的。”

    另外一边，楼成忍住低笑和给严寸娣⑾息的冲动，等待着第四小组最后一位选手的抽出，免得太过得意忘形，乐极生悲。

    一位又一位选手抽出，填充着每个小组，过了许久，楼成终于听到了“第四小组”这几个字。

    “245号，唐越……”楼成念着第四位武者的名字，仔细看着大屏幕上滚动的各个武者的比赛集锦和介绍。

    “呃，是个业余一品的高手……”低语一句，他收起欣喜之情，觉得在这个小组要想出现还是相当困难的，稍有不慎就给别人做了嫁衣，比如自己和“擂台之路”拼得两败俱伤。

    当然，比另外五个小组好太多了。

    录下唐越、周远宁和王烨的比赛视频后，楼成给严寸娣⒘颂跸息，用窃笑的表情道：“你的人品继续照耀，我抽中了一个相对较弱的组，职业九品，业余一品，以及几年没怎么打过比赛的职业九品。”

    发完，他去服务台索取了三位武者更加详细的资料，以及后续的赛程安排，发现自己将在明天下午迎战王烨，后天上午与唐越比赛，大后天下午战“擂台之路”周远宁！

    “楼成，加油！我们都看好你进前十六！”几位服务台姑娘做了加油的手势。

    楼成笑了笑，温和道：

    “争取不让你们失望。”

    是啊，都走到了这一步，作为武者，又岂能轻易认输！

章节目录 第五十一章 “谪仙人”

    拿到详细资料之后，楼成根据工作人员的指引，来到了武道场馆的一处小会议室，黄振中、叶悠婷、王烨和周远宁等三十二强武者已是各自就座，按照凤凰杯小武圣擂台赛的规则，大家将与主办方炎裕集团签订一份合同，诚信比赛的合同！

    作为萌新，楼成左右张望了一下，习惯性就溜了角落，等待主办方的出现。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “嗨，昨天和吴世通的比赛打得真漂亮，那份听劲功夫我做梦都想有。”他刚坐下，旁边的武者就微笑打了声招呼。

    扭头看去，楼成顿时眼前一亮，打招呼的武者不是女孩子，长得也不女性化，但依旧给人惊艳之感。

    他与自己年纪相仿，亦残留着几分学生气，五官清秀俊朗，气质出尘，留着颇有艺术家气质的披肩发，光是第一眼看到，自己脑海内就油然浮现出“古典美男”四个字，第二念头则是“谪仙人”！

    这份卖相，直接走娱乐圈偶像路线都绰绰有余了！

    要是让小明同学看到，他的自尊心会受到打击的楼成腹诽了嘴王一句，客气回答：“谢谢，谢谢，其实很侥幸，不敢骄傲。”

    “听劲不会有侥幸。”这位谪仙人般的同学摇头笑道，“对了，还没有自我介绍，楼成你好，我叫历晓远。”

    楼成略有恍然：“原来你就是历晓远啊，刚才大屏幕上你的战斗集锦真精彩，而且特别优雅。”

    比赛视频暂时都是远镜头，能根据旁白的文字知道是哪位选手，却看不清晰对方的长相，直到此时，楼成才将眼前的武者和名字对应上。

    他是种子选手，是职业九品的强者！

    “集锦这种东西，只要花点功夫，我家猫狗看起来都是武道大师。”历晓远笑了一声。

    见他没什么架子，似乎比较好相处，楼成放松下来，微感疑惑道：“不知为什么，历晓远这个名字，我总觉得有点耳熟，是这几天比赛时看到过吗？”

    “这是你的问题，我怎么清楚？”历晓远促狭笑道，“不过我们这几年真有可能再见。”

    “有可能再见？”楼成一阵诧异，不明缘由，标准的懵逼脸。

    历晓远见关子卖成，嘿嘿笑道：“松大武道社有了林缺，又有你这种强手，迟早能闯进全国决赛，到时候不就能再见了？”

    听到这句话，楼成脑海内灵光一闪，终于记起在哪里听过历晓远这个名字了！

    “盖世龙王”这人形资料库在评价林缺时曾经说过：“光今年新生里，广南的历晓远，山北的方志荣，风闻也要比林缺强半筹。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    由于他只提过一次，不仅自己早就抛诸脑后，就连“擂台之路”和“一拳无敌”也完全没有了印象，没在直播帖子里提及。

    “你是广南大学的历晓远？”楼成反问了一句。

    历晓远点了点头：“拿到你资料，发现你是松大的学生时，我真的，很吃惊，林缺的实力如何，我看过几场录像，盛名之下无虚士，再加上你这种实力的业余武者，没道理连分区赛前八都没进啊。”

    这就有点尴尬了楼成颇具羞愧之感，下意识挠了挠头：“我也是最近才有点微小的成就。”

    略微解释后，他赶紧岔开了话题：“你怎么会来参加小武圣擂台赛的？”

    历晓远没直接回答，掏出钱包，拿出了身份证，递给了楼成：“你自己看。”

    楼成先是茫然，继而凝目一看，只见历晓远身份证上明晃晃写有“炎陵市”三个字。

    “你是本地人啊”他恍然道。

    正当他想赞一句历晓远的身份证照片竟然一点不丑的时候，炎裕集团的董事长刘尊裕和几位比赛负责人走了进来，旁边跟着不少一看就是相当厉害武者的保镖。

    刘尊裕对领头的保镖道：“老盛，把合同分发给大家。”

    保镖老盛戴着墨镜，身材中等，魁伟结实，沉默内敛，他分发合同的时候，刘尊裕很有江湖姿态地团了团手，以崆峒院外门弟子的身份与众位武者见礼。

    “感谢各位同道来参加我们这个小武圣擂台赛，本来以我自身的想法，什么诚信合同是不必要的，但国有国法，家有家规，该走的流程还是得走，我相信以大家的人品武德都不会为了场外赌博赚钱，刻意输掉比赛，签一签字不过是面子工夫。”刘尊裕相当会说话，让楼成等人没有丝毫抵触之情。

    讲完，他将后续的详细介绍让给了比赛负责人。

    这个时候，合同发到了楼成手中，作为大一新生，学的又不是法律专业，他只随意翻了翻，看了看重点大概意思就是如果哪位武者被调查出参与自身比赛的相关赌博，将以江湖规矩代替法律惩处。

    “武道比赛这种事情，比的是两个人的个人实力，从天赋到准备都包含在内，只要归于自身，不违背国家相关的法律法规，我们都是允许的。”

    比赛负责人解释道，“但武者参与相关赌博始终是被江湖同道被花钱观众看不起的，对外罡强者而言，他们自身富裕，实力又强，已很难收买，不可能被胁迫，但我们这种小比赛，还是得重视一下，毕竟我们想办很多届，不能第一届就坏了名声，之前观众还少，没什么人赌博，还无所谓，现在开始，炎陵电视台将进行转播，必须防患于未然了。”

    “至于江湖规矩，大家应该都懂，三刀六洞，废掉武功！”

    后面八个字，他说得有些森然。

    从未参加过类似活动的楼成听得嘴巴微张，没想到会有这种事情，可仔细一思考，又觉得在情理之中。

    他觉得自己这点底线还是有的，不用担心违背的问题，于是拿过桌上的笔，准备签字。

    “不怕这其实是卖身契吗？”旁边幽幽传来了一道声音。

    “呃？”楼成悬住笔，扭头看向了历晓远，颇有些心惊肉跳。

    历晓远表情不见波澜，平淡开口：

    “开玩笑的。”

    说完，他提笔签下了名字。

    喂，同学，你为人做事要和自己的形象相符啊！作为一名谪仙人，不要总开玩笑！楼成暗中吐槽了几句，又仔细翻了翻合同才敢落笔。

    走完这个流程，三十二位武者各自离开，楼成顾不得上论坛刷直播帖子，看“擂台之路”和“一拳无敌”是怎么提到又遭遇自己这个老冤家的，匆忙吃过晚饭，赶回酒店，打开电脑，搜索铁砂掌、呼啸八形等武功的相关视频。

    哪怕终究会输，也要输得漂亮！

    看了一阵，他的手机滴滴响起，严寸婊亓烁詹诺南息。

    她用捶胸欢呼的悠嘻猴表情道：“不错！知道什么是人品无敌了吧！”

    “连再来一瓶都没中过的人五体投地！”楼成紧绷的心情瞬间恢复，“感觉又要考虑怎么报答你了。”

    “嘿嘿，这个不急，暂时想不到让你怎么报答，等我考虑考虑。”严寸婊氐馈

    楼成略感失落，又将下午遇见广南历晓远的事情说了一遍，末了道：“广南大学不愧是武道风气浓厚的老牌名校。”

    “是啊，他们今年以分区赛第一的成绩闯入全国决赛了。”严寸娣⒘烁鎏酒的表情。

    不知道该怎么接，楼成转而说道：“我在看王烨的比赛视频，就是我明天的对手，同住一个酒店的职业九品。”

    严寸嫖实溃骸八擅长什么武功。”

    “铁砂掌，我看了一下，之前的比赛里，有人用手臂防御，被他几掌打得骨裂。”楼成用“吓得我躲到了门后”的表情道。

    严寸娣⒘烁鼍讶的表情：“那你还怎么防御？他的攻击太可怕了”

    正常而言，因为本身的特点、发力的集中和练武以来的捶打，手和臂，腿和脚，都是用来防御对方攻击的“武器”，现在连“武器”都会被对方打坏，那还怎么防御？

    “反正也没想过赢他，我在考虑是始终侧击手腕避开锋芒来防御，还是不断游走，不做正面接触，寻找机会。”楼成说着自身的打算。

    “前一种对招式判断的能力和经验见识的要求很高，你的听劲绝大部分时候还需要接触才能把握到吧？”严寸姹泶锪俗约旱囊饧。

    楼成用点头的表情道：“我也倾向于后面一种办法。”

    一旦有接触，就很有可能被破防！

    “嗯，你要想进入前十六，重点不是铁砂掌，而是另外两位，对了，你怎么知道那位职业九品的武者疏于战斗多年？”严寸娣⒊隽艘晌省

    “因为我认识他，他是龙虎俱乐部论坛的坛友”楼成老实回答。

    严寸娣⒘宋孀煨Φ谋砬椋骸盎拐媲砂。在古代，你们都可以结拜了他擅长什么武功？”

    “呼啸八形。”楼成回答道。

    严寸娴溃骸昂粜グ诵危扛蘸梦抑道一点，不定之风和不羁之风是步法和闪避技巧，无形之风和无漏之风是类似暴雪二十四击里寒意入骨的打法，呼啸之风和狂暴之风与狂风暴雪比较像，但对听劲要求不高，龙卷之风是杀招，恐怖飓风是爆发绝招”

    她大概说了自己对呼啸八形的理解，楼成结合刚才看的视频，有了更加深入的了解。

    “还有一位选手擅长神象之形，腿功和力量都很强。”楼成说着唐越时，一个没忍住，问出了刚刚这段时间的聊天感受，“你现在的情绪似乎不高啊，表情都用得少”

    严寸娣⒘烁隹闪兮兮的表情：“嗯，不舒服，肚子疼。”

    “肚子疼？家里有人吗？让他们带你去医院看看吧，不能乱吃药，也不能强行忍着。”楼成一下就着急了，似乎感同身受。

    严寸娉聊了几十秒，发了两个字：

    “笨蛋”

    “啊？”楼成一脸懵逼。

    怎么就笨蛋了？关心你身体怎么就笨蛋了？

    严寸娣⒘烁龆浊浇腔圈圈的表情：“去医院也没用啊是，是那个啥来了”

    楼成终于明白了过来，老脸当即一红。

    我就是个大笨蛋！

    <!--80txt.,qingkan-->

章节目录 第五十二章 一生俯首拜小明

    楼成心疼于女孩的痛苦，却远隔千里，无法做点什么，有心关切安慰，又不知该如何表达比较好，毕竟是私密的话题，因此略显焦躁，像是被困在斗室的猛兽，左冲右突都找不到出口。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    就在这时，他灵光一闪，快速退出手机QQ，然后于电脑上登录，发了个拿砖块砸自己头的表情：“我，我是真没想到，以前完全没有接触过类似的事情……”

    仅在健康教材、某些杂书和一些讨论里见过……

    发完这条消息，他打开手机通讯录，拨了蔡宗明的电话，请求嘴王的场外指导！

    嘟，嘟，嘟，在严寸婊馗吹南息出现时，蔡宗明也接通了电话：“喂，橙子？”

    “嘴王，嘴王，有件事情要问你！”楼成毫不寒暄，直奔主题。

    与此同时，他目光停留在电脑屏幕上，看见严寸嬗们孕Φ谋砬榈溃骸澳阋是很熟稔很在行的样子，那才奇怪了……”

    楼成一手拿着电话，一手用一指禅敲着字，随口问道：“女生这个时候都特别疼吗？”

    手机听筒里，蔡宗明嗤笑一声：“遇到什么事了？这么急匆匆找我问，肯定与你女神有关！还好你没大半夜地打电话，要不然我掐死你！”

    “哈哈。”楼成干笑两声，“我问你啊，女孩子身体不舒服又不是太严重的时候，该怎么表达关心？”

    严寸婺歉錾独戳说氖虑槭粲谒矫埽绝对不能给别的男人讲！

    这个时候，严寸婊氐溃骸翱锤鋈颂逯剩有人能疼得死去活来，持续好几天才减弱，有人毫无感觉，还可以继续喝冰饮，我是第一天特别疼，第二天就还好。”

    楼成一指禅再次敲击，准备关心一句，说特别疼的话喝热水可以缓解一下。

    “嘿嘿，类似情景怎么表达关心因人而异，但有绝对不能说的话，那就是不能让女孩子去喝热水。”蔡宗明的语气饶有兴致。

    呃……楼成停住了一指禅，将刚才打的内容全部删掉，另外发了句：“我果然还是太天真，以为都差不多的……”

    打字的时候，他茫然不解问道：“为什么不能说喝热水？我觉得挺有效果啊，而且她在江南省过年，和我隔了一千多公里，我也没其他办法。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “这个问题，网上其实有很多答案，但我觉得都不够直指本质，看在我们的交情上，我就免费教你蔡氏心得吧。”蔡宗明摆出一副好为人师的架势，“喝热水这个事情的实质在于你的用心程度，也就是说，女孩子看的不是你说了什么，回答了什么，做了什么，而是这些表面现象之下透出来的用心程度，重视程度，关切程度，这才是问题的关键！”

    楼成听得颇为迷茫：

    “再，再说清楚点，我有些不太懂。”

    这时，严寸嬗只氐溃骸澳愀咧芯兔挥龅焦女同桌不舒服的时候？”

    “谁都有不舒服的时候啊……”楼成发了个无辜的表情，没能力打更多的字。

    电话那头，蔡宗明解释道：“你想一想，说出喝热水这三字，你花费了多长时间思考，用了多少精力？”

    “眨眼间的事情，想到就差点说出口。”楼成似乎有些明白了。

    蔡宗明哈哈大笑道：“还好你及时给我打了电话，你看，用喝热水来关心女孩子，连让你死几个脑细胞都办不到，连你一点时间都不浪费，你不觉得这太敷衍了吗？是不是不够用心，不够重视？”

    “懂了！”楼成恍然大悟。

    蔡宗明啧啧道：“孺子可教，所以，哪怕你费点脑细胞，找或者想个笑话讲给女孩子听，让她转移注意力，也比空荡荡说一句喝热水强啊，笑不笑得出来另说，至少她看得出你在用心去想去找，而不是敷衍，既然你明白了本质，该怎么关心不就简单了吗？重要的不是说了什么做了什么，而是在这个过程里体现出你的用心和重视。”

    “打个比方，最用心最重视的表现是什么，马上订机票，花费一晚上飞过去，第二天大早出现在她的门口，如果病情没好转，就霸道地带她去医院，照顾她，跑前跑后，要是病情已经好转，就带点她爱吃的早餐，在厨房为她忙碌一下，当然，关系不到一定程度慎用，她家里有其他人慎用，没钱更加要慎用……”

    “我去，情圣，听你这番话，胜过十年书啊！”楼成一边仔细听着，发出赞叹，一边看着电脑屏幕上的内容。

    严寸婊氐溃骸澳忝悄猩啊，是不是都这么迟钝，一中的时候，有次我们班一女生来了大姨妈，脸色很白，她同桌完全没察觉，还想让她继续帮忙带早餐，带个鬼啊！”

    “我都是帮人带早餐的……”楼成一个字母一个字母地打着。

    而听到他的赞叹，蔡宗明嘿了一声：“蔡氏心法的精髓已经教给你了，具体怎么发挥，看你自己的悟性！我只能帮你到这里了！”

    楼成真心实意喊了一句：

    “嘴王！你就是我的偶像！”

    “滚，别以为这么夸一句就想赖掉谢师宴！开学请我吃大餐！”蔡宗明“恶狠狠”说道，挂断了电话。

    放下手机，楼成见严寸婊姑换馗矗察觉自己刚才一边打电话一边聊QQ，发的内容似乎有些敷衍，当即又补了一句：

    “被你这么一说，我好像明白一件事情了，那是困扰我好久的问题！”

    这确实是看见严寸嫔咸跄谌莸玫降牧楦校只是字数太多，不适合一指禅。

    “什么事情？”严寸婊亓烁鲆苫蟮谋砬椤

    楼成用震惊失色的表情道：“有一次，我同桌好像非常不舒服，一下课就请病假回家，我后桌的女生还专门扶着她，给她腰上系了件自己的衣服，我当时就疑惑了，说我同桌生病发冷，需要衣服保暖吧，为什么是系腰上，垂到了大腿，这有什么用？等我后桌送人回来，我问了她一句，她只白了我一眼。”

    “我就一直不明白了，今天总算懂了，原来是那个啊，衣服是为了遮挡痕迹！”

    应该是像广告里说的那样，渗透了……

    “哈哈，没骂你就算不错了。”严寸婊氐馈

    楼成见自己的话题让她情绪似乎高了一点，信心足了不少，根据小明同学的理论道：“肚子还特别疼吗？”

    “疼。”严寸婕蚨袒卮稹

    楼成用微笑的表情道：“我知道一个能帮你缓解疼痛的办法？”

    “什么办法？”严寸娣⒘烁鼍讶不信的表情。

    楼成回道：“转移注意力大法！只要不想着肚子疼，就不会太难受。”

    “虽然觉得不会有什么太好的效果，但还是试试吧，说不定呢？你打算用什么转移我的注意力？”严寸嬗每闪兮兮的表情道。

    楼成想了想：“我牺牲一下，给你讲我的糗事！”

    “哈哈，有多糗？”严寸娣⒘嗣让ǘ俗等待食物的表情。

    “九月初军训的时候，不是队列和行进做得好的就会参加最后的汇报表演吗？”

    “小明同学刻意走得极烂，在被教官罚了几次不见好转啊，作为后进生，被踢出了表演队伍，开始担任每天抬饭抬菜，洗锅扫地的‘重责’，平时不用再训练，可以躲在树荫下悠闲休息。”

    “之后，我就被他带坏了，在教官筛选人员时，故意没走好而落选，也参加了后勤队伍。”

    楼成一句一句地发，免得打字时间间隔太长，让严寸娴淖⒁饬τ只氐搅硕亲犹凵稀

    “然后呢？这只会让人羡慕吧，不是糗事。”严寸嫖实馈

    楼成发了个哭丧着脸的表情：

    “美好的日子没过几天，教官把我们召集起来，带到了另外一间厕所旁，说这个营地住的班级太多，里面比较脏，你们不参加汇报表演的同学辛苦一点，多做打扫。”

    “我和小明同学进去一看，差点就吐了。”

    严寸娣⒘烁龃返卮笮Φ谋砬椋骸敖心忝峭道粒≈道什么叫报应了吧！”

    楼成用泪流满面的表情回答：“我们出来呼吸几口新鲜空气时，教官还得意说，你们松大的学生素质不错，不像前面那个学校，嫌厕所脏，就在后面的池塘和草丛里解决，我让他们自己去捡去扫……他话没说完，我和小明同学真的干呕了，好悬没吐出来。”

    “好恶心，我们女生这边是轮流去抬饭打扫，又比较注意，还好。”严寸嬗醚劬忽闪忽闪的表情道，“转移注意力似乎真的有点用，还有其他糗事吗？”

    楼成绞尽脑汁，在从小到大的糗事里筛选出不太影响自己形象的部分，一件一件说来，逗得严寸嫘巳ぐ蝗唬情绪高了不少，似乎真的遗忘了部分疼痛。

    “橙子，还有吗？”严寸婢拖裥∈焙蛱妈妈讲故事的楼成一样，永远都会问还有吗？

    楼成一时脑袋空白，感觉能说的都说了，再次苦苦思索后道：“没有了诶……我们用其他办法来转移注意力吧？”

    严寸娣⒘宋⑿Φ谋砬椋骸岸亲雍孟衩荒敲刺鄣模我可以尝试睡觉了，等明天睡醒，又是一条好汉！橙子，会唱歌吗？给我唱首歌吧，我听着歌入睡。”

    这是严寸婺训玫闹鞫要求，楼成毫不犹豫道：“会，虽然不是太好听，但至少不走调，你要听哪首？”

    发完消息，他退出电脑QQ，又用手机登上。

    “你自己选。”严寸嬗猛敌Φ谋砬榈馈

    楼成想了想，按着语音，脱口而出：“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

    “哈哈，你好逗啊，继续。”严寸嬉灿糜镆艋氐溃情绪明显不错。

    “天上的星星……”唱到这里，楼成忽然一改旋律，“参北斗哇！”

    “噗！”严寸娣⒘烁觥靶λ牢伊恕钡谋砬椤

    歌声一句接一句，轻盈回荡于房间，不知过了多久，严寸娌诺溃骸俺茸樱今天我很开心，晚安~”

    “晚安，明天见！”楼成微笑说道，发的语音。

    严寸婊亓颂跤镆簦以开玩笑和配合广告台词的口吻道：“大宝，天天见~”

    即使这还不足以说明太多，楼成也是喜悦难言，笑容充满了脸庞。

    嘿嘿，天天见！

    对了，今天是多少号来着？“小本本”记下来，这可是关键信息！

    等到严寸嫠去，他傻笑了好久才猛地回神：

    “擦！明天还有比赛的，我还有好多武道视频没看！”

章节目录 第五十三章 天人交战

    找了一堆视频，楼成结合资料，目不转睛地看着，脑海内不断拆解分析和重组演绎。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    大半个小时后，他颇为疲惫地甩了甩头，轻敲桌板自语：“视频太多了，不可能看得完，但又不知道哪些最重要最具有代表性……”

    听劲功夫需要入静，需要绝对的专注，对精神是不小的消耗，非金丹能够弥补，故而与吴世通打过一场后，刚才又绞尽脑汁聊天的楼成，现在已经感受到困意了。

    为难之中，他忽地闪过一道灵光，点开收藏夹，进入了“龙虎俱乐部”论坛。

    自己要找对手的战斗视频看，“擂台之路”周远宁肯定也会这么做，在相关内容汗牛充栋的情况下，他极有可能向人形资料库“盖世龙王”求援，让对方提供意见，自己正好暗搓搓借鉴一番！

    “凤凰杯小武圣擂台赛”的直播帖子里，当“一拳无敌”宣布“擂台之路”的小组赛对手有楼成后，先前对他比赛视频不敢兴趣的坛友们又纷纷充满了参与感。

    “路爷，为我们论坛洗刷耻辱的时候到了！”“不做流氓”这流氓用头缠红巾的表情道。

    “世间草木皆美”回复了一句：“那个楼成之前竟然敢欺负我们家小拳，现在终于到报应的时候了！”

    “心直口快”也道：“先前看那个楼成赢无敌就特别不爽，路爷，可要好好教训他啊！”

    “擂台大叔，比武前能和我最新偶像合张照吗？之前的比赛集锦都看不清脸！”“幻梵”小姑娘兴致勃勃地说道。

    版主“骑猪大侠”又一次用敲头表情道：“你这小家伙，竟然胳膊肘往外拐！”

    “骑猪叔，我哪有？你冤枉我！看我委屈的眼神！我只是让擂台大叔弄张合照，心里还是支持他赢的，我新偶像与职业九品有差距的。”“幻梵”发了个哇哇大哭的表情。

    我也是论坛的人啊，不能厚此薄彼啊……楼成抹了把“辛酸泪”，浏览过了众多支持“擂台之路”打倒自己的回复，看到了后面“盖世龙王”主动提供的建议：

    “路爷，我翻了下小武圣擂台赛官网的选手集锦，发现你那个组的王烨很强啊，铁砂掌堪称摧枯拉朽，在职业九品的整个层阶里都不算泛泛之辈，我这里有几个相关的视频，你看一看，应该会有些收获。”

    “擂台之路”当即发了个握手的表情：“老龙，我正想找你问这个的，妈的，楼上一群灌水歪楼的大水笔，不能指望他们出谋划策！”

    嘿嘿，我也正等着呢！楼成将这几个视频一一打开，先暂停缓冲，继续看着后面的讨论。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “盖世龙王”用滑稽表情道：“我就是纸上谈兵，比不上路爷你战斗经验丰富，不过找资料这块还是能帮上忙的。”

    “老龙，你觉得我和王烨胜负几几开？”“擂台之路”多年未参加比赛，乍然遭遇职业九品的强敌后似乎有些忐忑。

    以楼成的判断，二八开已经算顶天了，擂台之路二，王烨八，但他正做着窥屏的事情，不太好意思装吃瓜群众发表意见，只好默默地看着“盖世龙王”回复：“大概三七开吧，我个人看法，做不了准。”

    “我也觉得三七开。”“水管工吃蘑菇”插楼道。

    版主“骑猪大侠”也跟着道：“你荒废了几年，能和王烨这种职业九品三七开很厉害了。”

    “我知道，哎，如果全盛时期遇到他……”“擂台之路”叹了口气，“你们觉得我该怎么和他打？”

    “骑猪大侠”道：“当然是发挥你‘呼啸八形’的强项，以飘逸灵动的步法做游斗，不硬碰硬，就算给他抓到机会，你以恐怖飓风的爆发挡几下不成问题吧？只要拖下去，久守必失，你的机会就来了。”

    楼成看得微微颔首，这也是自身预定的打法，但以王烨铁砂掌的恐怖，自己就算以“大雪崩”加“电火桩”也挡不了几下，必然受创，胜算渺茫，哎，这也是实力差距较大的情况下弱者的无奈。

    “擂台之路”同样回了个无奈的叹气：“如果是我全盛时期，这么打没问题，可现在，我体力下降得厉害，又连续战斗了四天，今天还是一天两赛，等不到王烨久守必失的。”

    “路爷，我说句心里话，你别在意，听听就好，嗯，战略性放弃和王烨的比赛吧，留足体力打最后一场，你进前十六强的关键不在王烨，在楼成和唐越。”“盖世龙王”回复道。

    呃，看到这句话，楼成才发现自己竟然这么傻，完全没想过放弃与王烨的比赛，没考虑过一旦在铁砂掌下受伤，后面的比赛就等同送给对手了。

    今天虽然没有受伤，可被吴世通捏过的手腕依然还隐隐做痛，要是被铁砂掌拍中一下，简直不敢想象。

    战略性放弃似乎是不错的主意？

    此念一起，楼成如被魔鬼诱惑，几乎要决定明天只是走个过场，装装样子。

    可就在这时，他又想到自己为什么一开始没考虑这种事情的原因了：

    “我是来比赛历练的，奖金很好，让我渴望，但这不是我最根本的目的，面对职业九品就战略放弃是不是本末颠倒了？不是应该绞尽脑汁发挥所长，输也要输得漂亮吗？只有这样，我才能察觉不足，汲取比赛经验，锤炼打磨自身的武道，为后续的进步积累养分……”

    “遇弱不欺，遇强不屈，没有点武者的精神，以后怎么战胜得了一个又一个的修炼难关？”

    天人交战了一番，楼成吐了口浊气，脸上露出解脱般的轻松笑容。

    一场看一场，明天就专心致志战王烨，不去考虑后面的比赛。

    我就是这么傻！

    做出决断后，他心灵一片澄静，往下看着“擂台之路”的回答：

    “老龙，我知道你是对的，只要能拿下唐越和楼成，我赢不赢王烨都无关大局，照样能进前十六，还不如战略性放弃，节省体力，提高最后一场的胜算，不过，我这个人虽然爱吹牛了一点，自大了一点，没毅力了一点，心里却始终把自己当做武者的。”

    “作为武者，与强敌一战是让人热血沸腾让人闻之神往的事情，我会好好和王烨打的！”

    楼成看得一阵唏嘘感慨，想不到浮夸的“擂台之路”还有这样的一面，武者真是一个奇妙的词语。

    “路爷，我明白，这也就是为什么我是业余爱好者，而你是职业武者的原因。”“盖世龙王”说道。

    “擂台之路”用滑稽表情回复：“主要还是前十六只有五千块奖金，如果有个几十百把万，我说不定就战略性放弃了。”

    楼成看得一乐，险些笑了出声，但如果前十六就有几十百把万的奖金，职业八品都不敢奢望出线，因为必然有更加强大的武者参赛。

    处在什么样的位置，才能面对什么样的诱惑，自己这业余爱好者不用考虑那么多。

    “水管工吃蘑菇”道：“路爷，我之前都不喜欢这么叫你，现在是真心实意佩服，和王烨好好打，无论是输是赢，将来有缘面基，我都敬你一瓶酒，现在嘛，讨论唐越和楼成吧，嘿嘿，有种集中我们智慧和经验闯关的感觉。”

    我是和严寸婕中智慧和经验，不和你们一般计较……楼成吐槽了一句。

    “唐越擅长神象之形，身高体重，腿力惊人，冲撞恐怖，当做弱一号的王烨打绝对没错。”“骑猪大侠”加入了讨论，“至于楼成，我看了他两场比赛的视频，发现他最根本的强项是两点，一是入静天赋惊人，据擂台你说都有入静大成的水准了，二是体力变态，可能是相关异能，也可能是天赋异禀。”

    “骑猪叔分析得很对，楼成表现出来的所有武道实力都是基于这两方面的，比如由入静发展来的凝水桩和阴阳桩，它们分别是听劲和调整重心借力复返的根源，由变态体力支撑，铸就了暴雪二十四击的疯狂和凶猛。”“盖世龙王”赞同道。

    “擂台之路”发了个若有所思的表情：“要战胜楼成，看来就得从这两方面着手？这种体力怪物会随着赛程的深入而越发厉害，不是他更强了，而是我们更弱了。”

    “对，发寸劲，用促力，不给他接触听劲和借力复返的机会，利用呼啸八形的身法，压缩他的活动范围，逼得他硬碰硬，不让他拖延时间。”“水管工吃蘑菇”回复道。

    版主“骑猪大侠”补充道：“如果他用暴雪二十四击以攻代守，那就靠龙卷之风和恐怖飓风硬打，不给他起势的机会，这是小拳带来的教训，再结合压缩范围，争取短时间内结束战斗。”

    看着他们你一言我一语讨论着怎么对付自己，楼成有种荒谬又好笑的感受，由于要专注明天与王烨之战，他没有多想，只是把内容默默记到了电脑内的“小本本”上，到时候再考虑。

    精神疲惫袭来，楼成强撑着把视频看完就洗澡睡觉去了，第二天准时起床，来到附近小公园，开始演练今天对付王烨的打法，它将比昨天的预定更加极端！

    精神内守，入静得宁，楼成观想着丹田“星云”，体会着它的缓慢转动，然后调整全身每一寸肌肉，感受着重心的逐渐移动。

    正常而言，发力的时候，重心都是相对静止和稳固的，但今日一战，楼成要让重心一直保持着“动”的状态，牺牲一定程度的发力，换来更加诡异莫测的步法与身形。

    唯有将一个长处发挥到极致，才有希望与王烨拼一拼！

    重心如汞，晃荡滚动，熟悉了这种感觉后，楼成踏着步法，肌肉始终处在调整之中，哪怕一拳一脚打出时，也保持着重心的晃动，随时能完成变向。

    这样的打法以楼成的体力都感觉吃不消，仅仅一两分钟就要靠金丹补充了，精神上亦有亏损，但相对要好一点。

    到了七点半的样子，他觉得脑袋一阵发木，明智停下演练，返回酒店，先给严寸娣⒘嗽绯课屎虻南息，然后说自己为了对战王烨，晨起锤炼，现在要补眠恢复精神，以待下午那一战。

    做到极致，哪怕输掉，也不懊恼！

    …………

    下午，一点半，铅云压城，寒风呼啸。

    炎陵市武道馆人群聚集，比之前热闹了很多，楼成穿着松大武道社白底黑边的服装，神清气爽地踏入了大门。

    这将是自己第一次挑战职业九品的强者！

章节目录 第五十四章 有意思了

    刚入大门，楼成耳中的分贝顿时就直线上升，各种各样的杂音噪声从四面八方传来，交汇于武道场馆半空，伴随着暖气热浪袭向每个角落。求书网小说qiushu.cc

    举目望去，他看见往常稀疏空白的看台尽是一片又一片的身影，不同过道上还有继续汇聚着的人潮，比前五轮淘汰赛不知热闹了多少！

    根据剩余席位和观众的对比，根据了解的炎陵市武道馆座位数量，楼成目测今天的观众至少有八千人。

    人一过万，无边无际，八千的数量亦有类似的效果，看得楼成暗自翘舌，几有自身陷入沧海，变得渺小之感。

    而在部分适合拍摄的位置，已经架起了一部部摄像机，有的对准擂台，有的拍着观众席，有的跟着记者移动，不自觉就烘托出正式又庄严的气氛。

    小组赛阶段，炎陵市电视台不做直播，而是采用拍摄剪辑，播放集锦的方式，所以还没有解说，只得记者随机采访参赛武者、看台观众和主办方人员，等到前十六强之后，关键战役便会面向炎陵市老老少少直播了。

    目睹这番盛景，楼成为了不被杂事烦心，自觉又溜了角落，绕到了武者更衣室，与工作人员接上了头。

    “楼，先生，您的比赛在第三场，在此之前和之后，您都可以选择去外面看台的嘉宾位置欣赏比赛，也可以留在更衣室看大屏幕。”工作人员见楼成还残留着少许学生气，一时不知该以先生还是同学来称呼。

    楼成想了想：“我在更衣室休息吧。”

    自己等下的打法对体力是极大负担，于精神亦是不小压力，得高度集中，专注一心，必须温养以待。

    “那我等下掐准时间来叫您。”工作人员微笑回答，退出了更衣室。

    其他武者要么在看台，要么已经失败离开，整个更衣室内空空荡荡，只余楼成一人，外面人声鼎沸，却更加衬托出此地的宁静。

    楼成享受着这种感觉，坐到金属长凳中央，拿出手机，回了严寸嬷前的消息：

    “我已经到武道场馆了，正坐在更衣室里，对了，肚子没那么疼了吧？”

    严寸嬗谩靶辍钡谋砬榈溃骸盎购茫和昨天比起来像是出生入死了一回，橙子，按照你之前的描述，等下的打法很耗精力啊，不要多聊天了，抓紧时间温养精神。”

    “嗯嗯，你今天也不用给我加油了。”楼成发了滑稽的表情。

    严寸妗拔孀煨Α钡溃骸笆堑Ｐ募佑鸵裁挥寐穑俊

    “不不不，难得和职业九品的高手战斗，我要发挥我真实的水平，这样才能查漏补缺，你一加油，不就凭空多了一倍虚假的实力吗？”楼成用窃笑回复。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    严寸嬉孕Φ昧骼岬谋砬榈溃骸澳慊拐媸浅鲜挡黄郯。　

    “当然！”楼成的脸上不知不觉又多了招牌的笑容。

    严寸娣⒘送天发呆的表情：“既然这样，那我就祝你打出精神打出风格~”

    “这话怎么这么耳熟？”楼成用疑问的表情道。

    严寸嬗猛敌Ρ砬榈溃骸吧洗涡３ぶ麓堑氖焙颍我偶然听到的……”

    噗……楼成忍俊不住，知道严寸嬖谂力活跃气氛，消解自己的紧张，于是发了个奋斗的表情道：“还好小武圣擂台赛没找校长致辞……放心，我今天的目标是印证所学，胜利会狂喜，失败也无憾。”

    严寸嬗妹摸头的表情道：

    “那我再送你一句话，我外公常对我表哥说的：享受战斗，享受武道！”

    享受战斗，享受武道……楼成默念着这八个字，发出挥手的表情，退出了QQ，开始闭目温养，保持精神状态。

    不知过了多久，更衣室的门被敲响，他睁开眼睛，看见之前的那位工作人员走了进来。

    “楼先生，马上该您了。”工作人员做出请的手势。

    楼成拍了拍白底黑边的武道服，站了起来，然后深吸了口气，踏出了更衣室，眼前是高耸的穹顶，是黑压压的人头，是所有光芒集中于此的擂台。

    …………

    看台之上，刘应龙和秦志林等白猿武馆的弟子又一次到来。

    “大师兄，怎么又来看楼成的比赛？该看的，该学的，不是早就清楚了吗？”秦志林觉得有这时间干点什么不好。

    刘应龙笑了笑：“我想看看他还能创造什么惊喜……”

    “能有什么惊喜？还能把职业九品的王烨赢了不成？”秦志林嗤之以鼻。

    …………

    嘉宾席位处，叶悠婷与丹气境高手姜兰并排而坐。

    “不知道他能撑多久……”看见楼成沿着那条光辉之路走向擂台，叶悠婷忽地开口。

    姜兰是位外表娴静的年轻女子，二十来岁的模样，闻言微微一笑：“只希望他不要战略放弃，给王烨增加点消耗，王烨可是冠军的有力争夺者啊。”

    “兰姐，你这么重视王烨？”叶悠婷扭头看去，黑白分明的眼睛里颇有几分好胜之情。

    姜兰温柔笑道：“王烨的打法凶猛，铁砂掌狠辣，很擅长欺负弱者，只要不遇到势均力敌的对手，都不会怎么消耗体力，而我则与他刚好相反，一场场累积，此消彼长，到了最后决赛的时候，我未必有把握在体力下降前拿下他。”

    “我的打法也很凶猛……”叶悠婷小声嘀咕了一句。

    …………

    将手机等物品交给了比赛监督，楼成踏着石阶，一步一步登临了擂台，他还未站稳，耳畔便听到了一阵阵喝彩与加油之声，来自不同的看台。

    那是之前的几场比赛里，自己从无到有，一个一个累积的观众！

    想到这点，楼成一阵自豪，热血开始沸腾，处在了最适合战斗的状态，他的眼前，一袭暗青色武道服的王烨已经沉稳站好。

    “第四组第一场比赛，铁砂掌威震擂台的职业九品强者王烨，迎战声名鹊起的神秘高手楼成！”

    “是王烨用铁砂掌捍卫职业九品的荣誉，还是楼成一黑到底？”

    武道场馆的广播里，播音员用颇具煽动性的口吻喊出了比赛的双方。

    轰的一下，看台各处又重新热烈起来，老郑、小情侣等观众比刚才更加用劲地欢呼。

    裁判抬头看了下电子钟，左右打量了一眼，高声道：

    “对话时间开始！”

    他话音刚落，楼成就见板寸青年王烨露出了一丝笑容，开口说道：

    “你真是一位有趣的对手，我托人找了你之前比赛的视频，能明显看出你在借助实战一点一点地成长，短短几天就呈现脱胎换骨的变化，简直让人生畏。”

    “面对你这样的对手，我本该见猎心喜，以让你尽展所长的方式来一场酣畅淋漓的比赛，各自取得收获，但很抱歉，这次的奖金对我非常重要，为了尽可能地节省体力对付后面的强敌，我只能选择速战速决。”

    他话语诚恳，听得出欣赏和遗憾之意。

    楼成温和含笑道：

    “我也很抱歉，恐怕不能让你速战速决了。”

    说完，两人相视一笑，武者自信的默契横于心中。

    不再说话，无所谓心灵层面的交锋，楼成和王烨耐心等待着时间一分一秒的过去。

    “开始！”突然，裁判挥下了右手。

    蓄势待发的楼成猛地蹿了出去，身体肌肉调整，不断改变着重心，像是一条蜿蜒进击的毒蛇。

    王烨没有动，略微沉腰，双手半抬，泛着淡淡铁色，不做预先的判断。

    重心一滚，楼成行步一迈，霍然来到了王烨的左侧，右掌仿佛虚无缥缈的寒冷，无声又快速地拍出。

    啪！

    王烨的右手突兀从左臂腋下穿了出来，不见蓄势便拍出了一记撕裂气流的铁掌，淡淡的金属色泽反射着微光，要与楼成的攻击硬碰硬。

    楼成清楚地记得，在第二轮淘汰赛的时候，一位业余三品的武者托大尝试，直接被拍得掌骨受伤！

    重心再次“滚动”，楼成拍出的右掌随着步法的迈开划了条弧线，散去了劲力，整个人则鬼魅闪到了王烨身后，像是早有预料和准备！

    他还未站稳，还未来得及出招，王烨左腿肌肉扯动，一个“马后踢”啪地踹了出来！

    这一踢毫无征兆，古怪的姿势下，力量竟然也能节节贯通，极有爆发之感，堪比“一拳无敌”金涛当初的“虎尾腿”，又快又准又狠！

    身体摇晃，重心又是“滚动”，楼成不等站稳，一个行步便绕到了王烨右侧，恰到好处躲开了那一踢，这样的变化看得观众们目瞪口呆，只觉他似乎违背了人体动力学！

    楼成姿势古怪，右臂一抖，发了寸劲，抽向左腿刚刚收回的王烨。

    王烨看过楼成之前的比赛视频，对他掌控肌肉协调重心的能力记忆犹新，刚才的“海底捞月”和“马后踢”都是为此而做的准备，但没想到楼成竟能一调再调，连续改变了重心，哪怕中间有出招攻击！

    脸色凝重了几分，王烨之前拍向了左侧的右手忽地后摆，与空气发出短暂又急促的摩擦声，啪得打向了楼成。

    铁砂掌秘传绝学，“回马枪”！

    “回马枪”掌势威猛，出其不意，看得刘应龙等观众眉头一动，心惊肉跳，只觉楼成怕是只能硬抗了，而一旦硬抗，比赛就将进入王烨的领域！

    谁知，楼成如同鬼魅附体，于攻击之中又是一个回步，虽然散去了右臂寸劲，但也避开了王烨的“回马枪”，再次出现于对方身后！

    “重心如汞……”看台之上，叶悠婷喃喃自语。

    她旁边的姜兰露出微笑，低声开口：

    “有意思了。”

    “要不是他周身力散，与浑然凝一还有极大距离，我都怀疑他是名副其实的丹气武者了……”

    擂台中央，王烨不惊反喜，脸上浮现出对武道的狂热。

    这样的对手才有意思嘛！

《武道宗师》正文 第五十五章 故事

    “重心如汞！”

    比任何人都更关注这场比赛的“擂台之路”周远宁脱口而出，神情之中尽是惊愕。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    他既没有想到楼成掌控肌肉协调重心的能力可以强到这种程度，又意外于对方如此拼命毫不放弃！

    “一拳无敌”金涛吸了口气，缓缓吐出道：“入静大成在武道类似方面真是逆天啊……路爷，即使以楼成的变态体力，保持‘重心如汞’的状态也不会轻松，看来他真没为后面两场比赛做什么保留。”

    “不屈强者，证我所学，他也是真正的武者啊！”“擂台之路”露出几分欣赏和敬佩之意，“我之前还以为他会战略放弃这一场的。”

    说话间，他没有顾及旁边看不懂“重心如汞”厉害的观众们，自顾自鼓掌叫好，在暂时还比较安静的武道场馆内突兀回荡。

    随着他的这一声喝彩，姜兰、黄振中、叶悠婷和历晓远等高手亦纷纷鼓起了掌，别看双方打到现在竟没有一次接触，但毫厘之间的变化堪称惊心动魄，展现的武道水准非比寻常！

    “重心如汞……”擂台之上的王烨脸现几分狂热，背对楼成，略作调整，不待敌人出招，左手往回一荡。

    啪！

    他的左臂如同软鞭，呼啸横扫，带动身体都半侧了过来，堵死了楼成往左侧闪避的可能，似乎要逼得他往右边移动。

    开战以来，他首次尝试主动，以求掌控局势！

    作为职业九品，自身调整重新发力的速度不比楼成迈步闪避慢！

    有鉴于此，怕落入陷阱，楼成重心“流淌”，往后退了两步，稳稳避过了这一记鞭掌。

    王烨就势转身，腰背一拧，带动右腿肌肉一紧，猛地发力，闪电扫出，啪的破空之声尖锐刺耳，威力可想而知。

    他依旧用的横扫，堵死楼成往自家右边移动的可能，压缩他闪避的范围！

    楼成保持着有韵律的呼吸状态，周身肌肉始终在做着调整，让重心仿佛汞液，于左右前后之间不断晃动，当决定往哪个方向移动时，不用再蓄力，不用再克服惯性，一个弹动，立刻就能完成，这便是“重心如汞”的真谛，是“丹气境”高手的特征之一！

    他重心一晃，脚步自然迈出，以违背观众常识的方式跨向了王烨左手边，不沉腰，不坐胯，一个劈拳下打，带动风声，攻击对手的弱侧。

    王烨右腿横扫之力戛然而止，对楼成的攻击仿佛早有预料，脚尖快速一点，左臂一弹，肘弯张开，化作一根标枪，以掌尖刺向了楼成身体偏右的地方。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    他的五根手指也泛着铁色，黑沉沉如同大枪的枪尖，一旦被戳中，结果难以想象！

    楼成重心一直在流动，见势往后一弹，闪出了王烨这一击的范围。

    王烨得势不饶人，跨步进击，双臂后拉，张成了弓箭，然后同时电射而出，从左右两侧呼啸着打向楼成太阳穴，铁腥之味扑鼻而来，撕裂气流的声音震动耳水。

    双峰贯耳！

    楼成自不敢硬抗他的铁砂掌，重心再动，往后撤步，灵如猿猴，躲开了这一击。

    王烨略作调整，眼见楼成往自身左侧跨步，又赶了上去，腰背发力，从大腿传到到膝盖，从膝盖导向小腿，从小腿绷至脚尖，啪的又是一个横扫，从左往右，气势惊人。

    不得已，楼成只好改变重心，斜斜后退。

    从比赛到现在，两人还没有一次碰撞！

    “王烨是要压缩楼成的活动范围啊……”叶悠婷看得很是专注，任何有志于冠军的选手都不会忽视王烨。

    她可以明显看出，王烨之前的连续进攻不是以打中楼成或者逼得他硬碰硬为目的，而是在压缩游斗的范围。

    “不仅仅是这样。”旁边的姜兰微微一笑，“你没注意到吗？楼成越来越接近擂台边缘了？”

    叶悠婷愣了愣，凝目看去，只见最初在中央战斗的两人已经到了擂台偏观众席的位置，距离边缘也就十来步！

    “擂台赛和真正的战场比试是不一样的，它有着边缘限制，一旦跌落就算失败，所以对游斗型打法略显不利，王烨正是要利用这一点，将楼成逼到边缘，让他要么跳台认输，要么硬碰硬。”姜兰笑了一声，“没有很强的招式判断能力，没有不错的协调自身能力，要想做到这一点非常困难，可惜王烨都具备，不过他的消耗也不小就是了……”

    她说话之间，楼成虽然不断在往左往右游走，似乎想闪到王烨背后，逃离困境，但终究在对方恐怖的攻势和准确的判断下坚定却缓慢地靠近着擂台边缘，彼此间的实力差距可见一斑。

    眼角余光瞄到了附近席位，耳畔是观众们压抑不住的惊呼，楼成清楚明白地知道，自己最多还有三四步就要跌落擂台了。

    而直到现在，双方依旧没有一次碰撞，看得观众们颇感无聊，叫好声和鼓掌声只零星得闻，要么来自武道水准不错者，要么是楼成和王烨一路走来分别积累的支持者。

    看见楼成被逼到边缘，绝大部分观众才精神一震，重新变得专注，发出各种各样的声响。

    王烨身体的力量拧成一股，贯通了右腿，带动脚尖化作软鞭，啪得又是一记横扫，继续压缩着楼成躲避的选择。

    看着他右腿呼啸而来，破空之声让人颤栗，楼成重心忽然一沉，不再流动！

    他脑海内早浮现出冰峰高耸，积雪层压的画面，巍峨恐怖之感近乎实质。

    轰隆！

    一道银白闪电划破长空，瞬间劈下，激起燎原之势，撼动了万年积累的雪层。

    轰隆！

    雪峰崩溃，亿万钧白流轰然坍塌，滚滚往下，吞噬着覆盖范围内的一切。

    电火桩！大雪崩！

    楼成身躯一麻，热流奔涌，双手握拳，从下往上，以锤击之势拦向了王烨的鞭腿。

    他看起来被逼到了绝境，不得不硬碰硬了，正如姜兰、叶悠婷和周远宁等人的预料。

    碰！

    双拳打中王烨右腿，楼成略微调整重心，在锤击之外多了一挑之力，如同杠杆一动，让王烨的右腿往上一晃。

    一晃之间，楼成身体突地一矮，团身一滚，从王烨腿下滚到了他的身后！

    短短刹那，两人就对换了位置，王烨来到了擂台边缘！

    楼成腰背一弹，猛地起身，半侧过去，用力前靠，脑海内雪崩之势奔腾，轰隆着撞向王烨，要直接将他撞下擂台！

    自己等待了一整场，忍耐了一整场，就是为了这样一个机会！

    从吴世通讲故事得来灵感，自己从一开始就避免碰撞，无论面对掌与腿，皆以退让对应，然而王烨强的是铁砂掌，是这门掌法的特殊，单纯论力量，他不如叶悠婷，自己何至于不敢以“大雪崩”和“电火桩”硬挡他的鞭腿？

    这既是为了不沉住重心，失去如汞优势，也是在麻痹王烨，让他以为自己害怕与他做硬碰硬的对抗。

    等到自己被逼至擂台边缘，相应的，王烨也到了边缘！

    一旦自己抓住他鞭腿进攻的机会，挑高那一踢，让王烨来不及做别的调整，团身滚到他的身后，则攻守易位，处境对换。

    原本自己没把握以一靠之力击败王烨，但在擂台边缘，借助规则，就有了极大的希望，只要将他撞下擂台就行！

    王烨苦心积虑制造的绝境，将是打败他的关键！

    “这才是我故事的完整版本！”念头一闪，楼成猛地发力一靠。

    这看得观众席上发出一声声惊呼，完全没料到局势瞬间改变，陡转直下。

    王烨右脚刚才落地，轻轻一点，往前两个迈步，恰到好处避开了楼成的致命之靠，并且顺势转过了身体，但他已经站在了擂台边缘！

    见此情状，楼成深吸了口气，脑海内闪电再落，雪崩又起，滚滚白流轰然爆发。

    他侧过身体，左肩一沉，就要以此为犄角，硬撞王烨，哪怕他用铁砂掌迎击，自己也要撞过去！只要撞得他往后挪一步，就算受伤也认了！

    这一战开始，自己就没考虑过后面两场，竭尽全力，不怕受伤，不计后果，只求一胜！

    人生在世，哪来那么多瞻前顾后！

    “不会吧……”看台之上，叶悠婷、周远宁和姜兰等职业强者都脱口而出，完全没料到楼成竟然创造出了一个取胜的契机，将王烨置于了绝境。

    面对于此，王烨神情略显复杂，右手抬起，跨前一步，闪电往前一推，太阳穴诡异鼓起。

    啪！

    半空之中，如有铁块急速拍打气流，风压当即变化，猛地“吹”在了仅仅一步之外的楼成脸上。

    楼成正吸气调整，要将这一撞之力发挥得淋漓尽致，但脸上遭遇如此压力后，突有呼吸一滞之感！

    呼吸一滞，他力量缓了半拍，没能及时撞出去，被王烨一个跨步，贴在了身前，右掌悬于太阳穴边。

    “王烨，胜！”

    裁判朗声宣布了结果，整个武道场馆一片静默，因兔起鹘落间的胜负连续逆转而回不过神来，就连楼成自己，亦是一时恍惚。

    这就输了？

    王烨收起铁砂掌，看着楼成，叹了口气道：

    “这一招我是预备对付丹气境高手用的，想不到被你提前逼了出来。”

    PS：提前更新中午那章

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第五十六章 失败的滋味

    楼成的思绪似乎还停留在刚才只差一撞就能战胜职业九品强者的画面里，神情略显迷茫，直到王烨开口，才猛地回神。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    是啊，当双方处在那么近的距离时，胜负也就在转瞬之间了，那是王烨的绝境，亦是自身的绝境，谁先把握住机会，谁就能赢下比赛，一旦自己没来得及撞出那一击，结果可想而知。

    唯一的问题在于，自己明明抢到了先手！

    虽然之前说自身发挥到极致，失败也会无憾，但当结局降临，浓浓的懊恼还是占据了楼成的心灵，遗憾、失落和痛苦挥之不去。

    “没有强烈求胜欲望的武者不是好的武者……”楼成默默安慰了自己一句。

    这点之上，自身的偶像“龙王”陈其焘就表现得特别明显，常被批评为失败时毫无风度，获胜时完全不顾及对方的感受，不像“武圣”钱东楼那样有宗师气质，但喜欢他的人都觉得这是真性情，是他一步一步走到了如今位置的原初动力。

    看着王烨诚恳的眼神，楼成苦笑道：“我将本身所学发挥到了极点，也创造出了唯一也最好的机会，但实力终究差了一筹，只能眼睁睁功败垂成，本来想说一句心服口服的，但实在说不出口，我的心里只有更浓厚的战意，希望将来能弥补这一次的失败遗憾。”

    而经此一战，自身短板自身缺陷深深烙印在了心里，逼迫着自己竭力去提高，若非它们，自己原本不必打得如此艰难，只能等待这样一个非此即彼的场景。

    王烨微微一笑道：

    “其实你也不算失败，至少我没能速战速决。”

    闻言，楼成顿时失笑，想起了自身在正式比赛前的话语，心情缓和了不少，拱手行礼道：“下次我不会再定这种微小的目标了。”

    吐出浊气，他转身向着石阶走去，四周喧嚣而来的热烈于己无关。

    失败的滋味真的不好受，不管是怎样的失败，对自己而言，都是失败，不会有虽败犹荣这种想法！

    看台之上，虽然观众们对先前重心如汞和压缩范围的较量看不太懂，觉得乏善可陈，但最后阶段连续的转折还是让他们大呼过瘾，只恨楼成没把握住机会，否则就能见证一次奇迹的诞生了――没品阶的武者战胜职业九品的高手！

    “可惜啊，楼成就差一点。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”老郑遗憾鼓掌。

    他的同伴们也是唏嘘：“能打到这种程度，楼成也算败而无憾了。”

    刘应龙更加感慨，对秦志林等师弟师妹们道：“每看一场比赛，都能发现楼成在明显变强，最初较量的时候，我压根儿就没想过他能和职业九品的强者打到这种地步，人比人真是气死人……”

    秦志林脸上还残留着不敢相信：“他竟然真的差点把职业九品赢了……”

    自己赛前的话语犹在耳边，险些就目睹了如此“惊喜”。

    观众们各自讨论刚才那场比赛的时候，职业武者们也在回味。

    “影响呼吸节奏的一掌……还不错……”姜兰低语了两句，转头看向叶悠婷，含笑问道，“如果是你处在王烨最后的困境，你会怎么应对？”

    “首先，以我豹形的速度和敏捷，他没机会游斗，其次，虽然我打不出王烨最后那一掌，但我力量胜过他不少，楼成再是大雪崩加电火桩也撞不动我，不可能让我跌下擂台。”叶悠婷略显骄傲地回答，“就算重心不稳，有了这种可能，我也可以抓住相撞的机会，带着他一起跌落擂台，最差也是平手。”

    姜兰笑了笑，叹了口气道：“最差也是平手……能让骄傲如你说出这句话，楼成还真是不可小视啊……他不仅有着入静大成和体力变态两大优势，而且还相当擅于战斗，擅于吸收别人的经验为己用，如果他另外方面有职业九品的水准，王烨赢面不到百分之十。”

    赢面不到百分之十……叶悠婷愣了愣，没想到外柔内傲的兰姐对楼成评价如此之高。

    “擂台之路”周远宁沉默许久才吐出浊气，对“一拳无敌”道：“我之前是没想到楼成会竭尽全力，毫无保留，不做战略放弃，现在则是没想到他能将王烨逼到只差毫厘就输掉比赛的程度……”

    输掉比赛不表示实力上的失败，而是擂台赛的限制。

    “一拳无敌”金涛也是看得怔怔出神，闻言露出苦笑：“我仔细想了想，面对王烨，我根本没可能创造出这样的良机，只会被他速战速决。”

    周远宁认真沉思了下道：“若易位而处，我怕是没耐心像楼成那样讲一个近乎真实的故事，而处在困境时，也无法像王烨那样反败为胜。”

    “路爷，也不要动摇信心，你擅长的和他们都不一样，换做是你，面对王烨，不会像楼成那样束手束脚，不敢硬拼铁砂掌，而以呼啸八形的特点，也不会像楼成一样只是身法诡异，速度和敏捷都跟不上，拉不开距离，容易被王烨步赶步，压缩活动范围。”金涛宽慰了一句，“至于楼成，比游斗，比身法，比灵活，即使再重心如汞，在呼啸八形面前也是班门弄斧。”

    周远宁嘿了一声：“放心，我是一向自信到浮夸的人，哪会这么容易被打击？这样的两个对手才能让我热血沸腾啊！不过，我得先对付接下来那位。”

    说完，他站起身，沿着过道走向擂台，迎战唐越。

    第四小组第二场比赛！

    …………

    楼成在看台上找了个便于观战的地方，受到一位位陌生又热情观众的安慰和鼓舞。

    他略作回应，安静坐下，掏出手机，登上QQ，给严寸娣⒘烁錾诵挠绝的表情：

    “求安慰！”

    严寸嫠坪跻恢痹诘却，很快就有回复，先是摸摸头，旋即捂嘴笑道：“刚才谁说胜固狂喜，败亦无憾的？”

    “男人吹牛的时候，说的话不能当真……”楼成抹了把冷汗，懊恼被这么一打趣，散掉了不少。

    “明白，龙王是我的偶像，武者的强烈求胜欲望我懂。”严寸娣⒘烁鐾敌Φ谋砬椋“我已经在看你的比赛视频了。”

    楼成用诧异表情道：“这么快？”

    “小组赛嘛，一场打完官网就有对应视频，等到十六强的时候，说不定都有直播呢。”严寸嬗醚勖昂煨牡挠莆猴道。

    楼成正待回复，就见严寸娣⒘烁稣鹁失色的悠嘻猴：“重心如汞，你能做到这种程度了？！”

    女孩的惊讶让楼成窃喜，失败的懊恼渐渐淡去，故作矜持道：“之前锤炼武道时就有类似的体悟和经验，现在不过是用于实战罢了，我今天早上练了很久才勉强能在实战中使用，而且太容易疲惫了。”

    “只练了一早上……”严寸嬗寐逗炱ü闪骼浜沟挠莆猴道。

    “不要夸奖我，我会骄傲的！”楼成刻意用开玩笑的口吻回复，不远处，历晓远看到了他，对他竖起了拇指，示意他打得真棒。

    微笑颔首，做了回应，楼成一边与严寸嫣致圩抛约旱谋热，一边将目光更多投向了中央擂台，看着周远宁与唐越之战。

    唐越健壮高大，颇为肥胖，但他的脂肪保护着他的身体，让他能如大象一样横冲直撞，无视大部分进攻，与金钟罩有着几分异曲同工之妙，而他几有普通男子大腿粗的胳膊和更加恐怖的双腿力量十足，每一次攻击都让人生起践踏之感，楼成怀疑，如果被他打实一下，业余四五品的武者都未必能再次站起。

    他虽然不够灵活，但在某些时候还是相当敏捷，比如在周远宁抓住机会靠近了他的背后时，右手仿照象鼻，一个呼啸后甩，险些就将“擂台之路”击伤。

    而周远宁步法灵动，来去如风，一击不中当即拉开距离，让唐越的“践踏”和冲撞都打不到人，空耗力气。

    双方僵持之中，严寸娣⒘烁龇缰辛杪业挠莆猴：“……要不是知道结局，你闪到王烨背后的时候，我都以为你赢了，你才练武多久，就能把职业九品强者逼到只差一步就输的境地……”

    “哈哈，只是耐心讲了一个好‘故事’。”楼成略显自得，心爱女孩的震惊和赞赏让他完全消去了失败的负面情绪，可以全身心地准备第二天的比赛了。

    两人有一搭没一搭地聊着天，中央擂台的战局则慢慢进入了白热化的阶段，周远宁似乎也是有些体力不支，难以维持那样高强度的风之打法了，在唐越大量消耗之后，他抓住机会，来了一套连招，龙卷之风！

    啪啪啪的声响里，唐越动作慢了一拍，头部被打中一掌，脂肪再不能保护，变得晕头转向，被周远宁制住了要害，而裁判宣布胜利后，周远宁大口喘着气，额头汗如雨水，显然不是那么轻松。

    楼成若有所思看着，脑海内浮现出两人刚才的一招一式和表现出来的优点缺陷，演绎着自身的应对。

    最后一场比赛结束后，他在附近快速用了晚餐，然后告诉严寸孀约航裢硪锤炼武道，得等九点以后才能聊天了――第二天上午就是比赛，不可能再用晨练的时候演绎，否则精神无法弥补。

    小公园内，楼成假想唐越为敌人，将今天与王烨之战的打法略作改变，一招一式地演练了起来，打得时而脆响不断，时而无声静默。

    …………

    翌日，靠晨练做了热身后，楼成拿着手机，与严寸媪淖盘欤再一次来到了炎陵市武道比赛馆。

    不能大意，不能轻视，不要以为跟职业九品打了一场就能简单战胜业余一品的高手……他默默对自己说着。

    他清楚地记得，自己可是靠着金丹提供的耐力才磨死了同是业余一品的“一拳无敌”金涛。

《武道宗师》正文 第五十七章 气势

    更衣室内，少数几名武者在闭目养神，等待接下来的比赛，楼成坐在角落里，身心放松，拿着手机，与严寸媪淖盘臁qiushu.cc [天火大道小说]

    “今天的比赛在上午第七场，还有好一阵子。”他用泡温泉的洋葱头表情发了条消息。

    为了和严寸嫱步，他也下载了新的表情包。

    严寸婊亓烁鏊气眨眼的洋葱头：“紧张吗？”

    “不紧张，和职业九品的强者战过一场后，再面对业余一品的高手，似乎就习惯了，没什么大不了嘛，当然，我也不会骄傲自大，轻视对手的，我现在的综合实力还是要比业余一品差。”楼成用坏笑的狗表情道。

    严寸婊氐溃骸罢话反话都被你说了，让我怎么接？还能不能好好聊天了！（对方不想和你说话，并向你扔了一条狗）”

    “这不是严教练指导有方，我才能具有这种好心态吗？”楼成窃笑道，心里暗暗对师父说了声对不起，为了追到女朋友，只能委屈您了……

    严寸婊亓烁鐾蒲劬档难蟠型罚骸安淮恚明白这点就好，我昨晚看了唐越的比赛视频，发现你面对王烨时候的打法同样也适合对付他，而且他比王烨弱不少，行动更是略显迟缓，无法压缩你的活动范围，简直是被完克啊。”

    “严教练说的是！只要让他多来几次拳脚落空，以他的体型负担，消耗必然成倍增加，我的机会就来了。”楼成发了个摇尾巴露红心的悠嘻猴。

    严寸嬗玫靡獾挠莆猴道：“不过他应该也看了你昨天的比赛，对此心里肯定有数，今天多半会有一定的改变，你要注意。”

    “放心，我的打法也有一定调整！”楼成发了捶胸得意的悠嘻猴。

    武者们进进出出，有的前往擂台参加比赛，有的回到更衣室洗浴换衣，不知不觉间，楼成就和严寸媪牡搅说谖宄”热。

    “我得去温养精神，调整状态了。”楼成用熬夜奋笔的表情道。

    严寸嫖孀煨Φ溃骸敖裉煲加油吗？”

    “当然要！”楼成窃笑道，“本来我想让你给我唱首歌来加油的，但这种重量级的鼓舞还是放到明天与周远宁这前职业九品的战斗之前吧，今天就随便一点。”

    他这是想到了自己给严寸娉歌的事情。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    严寸嬗萌邮掷椎谋砬榈溃骸澳阆氲每烧婷腊。还唱歌呢！”

    这条消息之后，她紧接着发了语音，与以往又是略有不同。

    “橙子Fighting！”

    温馨回荡，喜悦滋生，楼成噙着笑容，收藏了语音，退出QQ，揣好了手机，开始闭目养神。

    比起挑战王烨之前的略微紧张和忐忑，他此时一片平静，似乎了无牵挂，没怎么借助金丹就成功抱元守一，念头一个个起伏又不着痕迹，迅速回落，四周点滴声音都放大进入却不乱心境。

    这种状态很是奇妙，仿佛是多日来战斗喧嚣与各种情绪释放后的复归宁静。

    不经历外在，又如何见到内心？

    微妙的体验之中，楼成忽地惊醒，仿佛感应到了什么。

    他没看电子钟，本能站起，走到了更衣室入口，伸手拉开了大门。

    大门之外，工作人员刚刚靠近，右手屈指，还未来得及敲门。

    看见大门恰好打开，看见楼成立在那里，工作人员一脸惊讶，愣了愣才道：“您的比赛即将开始，可以出场了。”

    对方应该是看到电子钟时间的临近，才这么巧在自己敲门前出来……

    楼成温和一笑：“好的，麻烦你了。”

    奇妙的宁静状态逐渐褪去，他觉得自己有了些许改变，却又无法直观感受到。

    迈开步伐，节奏如一，楼成开始调整自身，让肌肉和精神都一点点兴奋起来。

    冬日天暗，灯火照下，在擂台与更衣室之间铺出了一条光明之路。

    …………

    看台之上，叶悠婷喝着营养剂，为刚才赢下的那场职业九品之间的战斗略作补充，她旁边的位置空空荡荡，不见这段时间与她焦不离孟的姜兰。

    眼见楼成踏上石阶，气势慢慢提升，姜兰才悠然从过道靠近，进入了席位。

    “兰姐，你去哪里了？”叶悠婷随口问了一句。

    姜兰笑了笑：“打了个电话，顺便去了外面的投注站，赌楼成赢。”

    “这，这不违背合同吗？”叶悠婷压根儿就没仔细看合同。

    她父亲和刘尊裕交情极好，两家算是世交，小武圣擂台赛前她父亲就看过合同并提出了修改意见，所以她抱着最大的信任直接签了字。

    姜兰坐了下来，将头上的毛绒帽摘下：“当然不违背，我又不是赌自己的比赛，靠眼光赚点小钱为什么要在意别人？”

    “有道理，我也去压楼成赢。”叶悠婷欲欲跃试，打算拿私房钱赌一赌。

    姜兰看了她一眼：“你就没必要了，经过昨天两场战斗，大家都很看好楼成，现在才买他赢的赔率很低，我也只是路过顺手而已。”

    “也是。”叶悠婷点了点头，按捺住了心思。

    昨日两战，楼成险些就掀翻了作为种子选手的王烨，而唐越苦苦支撑也未能在前职业九品手下讨到好处，鲜明的对比让观众们下注时有了倾向，相应的赔率也就发生了变化。

    “这场要是爆冷，买唐越赢的就赚翻了。”姜兰感慨了一句。

    但作为职业武者，她对自身的眼光还是很有信心的，尤其这只是锻体境的战斗。

    “擂台之路”周远宁一边调整状态，等待着接下来与王烨的苦战，一边注视着擂台，看着楼成与唐越对峙。

    “希望唐越能让楼成多点消耗吧……”他叹了口气。

    旁边的“一拳无敌”金涛脸色古怪道：“消耗……这么多场下来，我感觉楼成基本没有消耗，或者说体力恢复得极快……他就是个怪物……他昨天怎么就没在铁砂掌下受伤……”

    “哈哈，这种事情可遇而不可求。”周远宁有着以往的经验，反倒透出几分从容，“放心，今天是上午比赛，明天是下午，也就是说我有一整天来恢复，体力的劣势在最初几分钟不会明显，只希望等下不要受伤……”

    武者们各自讨论，观众们则为楼成喊着好喝着彩，他们部分是看了楼成昨日的比赛，因惋惜而喜欢，部分是老郑这种楼成一路走来积累的支持者，更大部分则是买了楼成赢的家伙。

    擂台之上，唐越看着楼成，露出一丝苦笑道：

    “我看了你昨天的比赛，觉得自己完全被那种打法克死，真是悲哀啊，但既然站在了这里，就不能轻易认输，我做了一些调整和改变，希望能够有用。”

    他看似坦然，好像说出了自身的打算，但楼成也判断不准他是否刻意以此扰乱自己的既定计划，从而寻觅到机会。

    看着这位显得肥胖沉重的对手，楼成外表不见波澜，沉稳有加地笑道：

    “每个人都有自己的特点，适合王烨的未必完全适合对付你，而且我的综合实力并不如你，只是强项更强，弱项更弱，以彼之长击人之短自然显得厉害。”

    “当然，我会竭力发挥长处，不给你找到弱点的机会。”

    他说的不见锋芒，却自然洋溢出强烈的自信。

    这是这段时日来一场场战斗一场场胜利累积起来的自信，是与职业九品一战依旧能创造出获胜良机而产生的自信。

    看着这样的楼成，唐越气势被折，竟有些恍惚，回忆起了过往。

    曾几何时，自己也是如此自信。

    曾几何时，自己靠着这幅身板，在业余三品之下以横扫所有对手的姿态火箭般蹿升。

    然而后来的一次次失败让自己逐渐失去了坚不可摧的信心，虽然还有胜利的渴望，有赢下比赛的信念，也有着基本的自信，但已经不够强烈，不够坚韧。

    自己常告诉自己，这是生活磨练必然的结局，是成熟必定付出的代价，但在自己心里，依旧羡慕着这种飞扬，羡慕着这种自信。

    他没再说话，似乎要从过往的自己那里借来信心，神挡杀神佛挡杀佛的信心。

    “开始！”裁判挥下了右手。

    楼成动了，脚踏蛇步，向着唐越靠近。

    他调整肌肉，让重心如同水银，在体内晃荡，让人无法判断最终会偏向哪边。

    唐越深吸了口气，沉腰坐胯，摆出防御的架子，又长又粗的双臂展开，真有几分街头霸王游戏里相扑选手的样子。

    重心一滚，楼成身体顿时变向，鬼魅般跨到了唐越左侧偏后的位置，右掌闪电拍出，劲力含而不露，不带半点风声。

    唐越似乎没有察觉，依旧摆着架子，眼见就要被楼成的寒意入骨之掌打中肋部。

    然而，与吴世通有过激烈一战的楼成却有了本能的直觉，一下就明白了唐越调整后的打法是什么。

    他要以脂肪厚，擅挨击打的优势，硬抗自己非要害的攻击，在打中的刹那直接反扑，这种距离下，这种电光石火之间的较量里，自己未必能及时靠重心如汞完全躲开，只要稍有不慎，挨上一记，看那可怕的双臂和粗壮的双腿，真的不容易吃得消！

《武道宗师》正文 第五十八章 从没见过你这样的人

    灵光闪过，照亮了心海，楼成瞬间把握到了唐越的想法，明白了他的防御架势就是陷阱。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    除开要害，他压根儿就没想防御！

    输给周远宁以后，唐越已经不再考虑出线的问题，而是想着如何体面地离开小武圣擂台，王烨太过强大，不用去想，那就拼着受伤也要拿下本届比赛被誉为职业九品以下最强者的楼成！

    念头转动之间，楼成心如冰镜，不慌不乱，右掌那含而未露的劲力陡然爆发。

    啪的一声脆响，他小臂一抖，手掌就像蛇头般弹了起来，射向唐越脸部，指尖化作利牙，戳往太阳穴，整个过程毫无先兆，出人意表，看得不少观众本能就握起了拳头。

    寒冷不仅仅快速无声，而且无处不在，让人防不胜防！

    “寒意入骨”的这种变化，楼成之前始终没有机会施展，未曾尝试过“引爆”含而未吐的劲力来改变招式方向，今天总算在唐越的极端打法下有了用武之地！

    指尖电射，直奔要害，唐越惊讶却不慌乱，左臂荡起，挡在了前方。

    “暴雪二十四击”的比赛视频，自己仔细看过不知多少，对类似变化已了然于胸，不会因此而手忙脚乱，只是没想到楼成一开始就识破了自身的用意。

    啪！

    楼成的指尖戳中了唐越的手臂，却仿佛陷入了一块肥猪肉，软绵绵不着力，只见凹陷不见伤痕。

    左臂一挡，唐越不待侧身，重心一沉，侧踢出了左腿，撕裂气流，激荡风声。

    这短短的刹那，楼成的面前就如同出现了一头狂暴的巨象，“它”用侧踢带动整体的力量，以居高临下的威势践踏向自己。

    唐越仅仅一踢之力，就有金涛爆发“炮拳”时的力量，非大雪崩加电火桩不能招架！

    楼成也没想过招架，免得重心沉住，不再流动，失去了最克制对方的打法，他肌肉调整，借来反弹之力，重心一荡，在唐越侧踢出来的时候便行步闪到了他的背后。

    如果唐越不先用左臂挡住针对太阳穴那一击，他的侧踢有机会踢中自己！

    一踢不中，唐越收回了左腿，重新站好，完全没管楼成就在自己身后，也不主动出招，就那样被动等待，像是练武时的人形架子。

    楼成重心不断晃动之际，左手手臂一弹，瞬间绷至，化作长枪，点向了唐越的后脑勺，即使牺牲掉了一定程度的发力，这个位置也不是唐越能够硬抗的。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    呜！

    唐越似有察觉，右手从前往后一摆，从上往下一甩，如同象鼻挥动，带来空气的哀鸣，狠狠抽向了楼成，威势之恐怖，几有当初叶悠婷爆发时的八九成感觉。

    象形！巨象甩鼻！

    楼成重心一弹，身躯游走，左手画了个弧线，避开了这一甩，坚持着不做硬碰硬对撞，将唐越当做弱一号的王烨来打，只是王烨没有厚厚的脂肪层，每一次都是以攻代守，体力消耗更大，当然，以唐越的体格和身材，他的负担更重。

    一将楼成逼离自己身后，唐越立刻收手，重新摆好架势，压根儿没主动进攻的意思，在只需防御要害的情况下，他的选择简单，无需费脑，对体力的消耗相应也会变少，而且还有一定的喘息恢复时间。

    他今天打法的核心就是一个字：

    “耗”！

    唐越自问不比王烨，有准确的招式判断能力和极强的身体协调之能，无法做到压缩楼成游斗范围之事，只能出此下策。

    他不是自信体力能比拟楼成这个天赋异禀的家伙，而是觉得对手就算体力变态，但也不可能是无限啊，迟早会累，迟早会疲惫。

    楼成保持重心如汞的状态明显比自己这种稳守架势消耗大了几倍，而且精神上的负担同样厉害，不像自己，只用考虑几处要害，持续下去，就算他体力还能维持，与精神相关的专注程度也会降低，再无法让重心始终晃动，一触便发，到时候，自己的机会就来了。

    另外还有一点，楼成这届擂台赛顺风顺水，之前还差点击败职业九品的王烨，面对自己时会没有一点轻视，没有一点自我感觉良好？自信的另外一面叫做骄傲！

    只要他久攻不下，说不定就会急躁起来，而一急就错！

    打定了主意，唐越沉下心思，稳守不攻，就像一头牢牢占据了中央之地的巨象。

    楼成不断游走，连续攻击要害，逼得唐越不得不防御或者以攻代守将他打退，两人形成了僵持胶着的局面，一时半会看不到分出胜负的迹象。

    不明所以的观众只觉双方打得很是精彩，一攻一守，时时碰撞，随时可能分出胜负，不由地为比赛结果揪了把心，不断发出呐喊与叫好。

    叶悠婷打了个哈欠，闲极无聊地开口：“他们要耗到什么时候啊，这到底是比武还是耐力比赛啊？”

    “没办法，楼成的风格完全克制唐越，综合实力上的差距根本不算什么了，唐越只能这么应对。”姜兰拿着手机，时不时瞄一眼擂台。

    叶悠婷很想没形象地瘫倒，叹了口气道：“这么看来，吴世通还是很聪明啊，他的风格和唐越类似，那场比赛不挖个陷阱给楼成跳，也就只能落到现在唐越的局面，比武变成比耐力，可惜，弄巧成拙了。”

    “呵呵，你可以期待下一场比赛了，周远宁擅长呼啸八形，以灵动飘逸见长，楼成再卖弄这种不成熟的重心如汞，只会正中他下怀。”姜兰微微笑道。

    不同的风格有不同的克制！

    时间一分一秒过去，十五分钟以后，再是稳守防御，以唐越的体格身材，消耗也是不小，他略微喘气，只见游走到自己侧面的楼成眼眸幽深，平静如水，不见一点急躁，而呼吸节奏更是没有丝毫异常，体力仿佛还在最鼎盛之时。

    怎么会这样！唐越一阵惊惧惶恐。

    他来不及思考，楼成已是移了位置，一个劈拳下打，发了寸劲，直击他的眼窝。

    没可能为了这种荣誉之战牺牲眼睛，唐越横肘眼前，挡下了这一拳。

    砰！碰撞之声里，唐越左手捏成拳头，化作象腿，扭动全身的力量，啪地打了出去，从上往下，践踏之势仿佛能将眼前的敌人踩成肉饼。

    可以预见，对手必将闪开这一击，绕到另外一个方向。

    就在这时，唐越的目光凝固了，只见楼成身体一定，沉腰坐胯，稳固了重心。

    楼成脑海之中，雪山巍峨，庄严崇高，它积累了几百几千年的亿万钧力量轰然坍落，与照亮一切的闪电相得益彰，滚滚向前，吞没万物。

    电火桩！大雪崩！

    啪！

    楼成右手凶猛打出，架住了唐越的“践踏”攻击，身体只是略微一沉。

    他架住了我的攻击？

    他竟然架住了我的攻击？

    对本身力量相当自信的唐越震惊莫名，但又旋即醒悟，自己消耗太大，力量减弱了很多！

    不能再这么下去了！

    对方根本看不到疲惫的迹象！

    唐越牙关一咬，做出了决断，抓住楼成重心稳固下来的机会，在左手收回之前，集中了全身力气，猛然蹬地，如同疯狂的野象，试图直接撞过去。

    象形！疯象冲撞！

    当巨象奔跑撞击起来，哪怕是老虎、狮子和野熊，也得避其锋芒，当真碰着就死，擦着就伤！

    如此巨大的威势之下，擂台的地面都有微晃之感，但楼成的目光却异常平静，像是早有预料，他不闪反进，抓住了唐越还没完全收回去的左臂，于电光石火之间一个转体矮身，顺势往前一扯！

    自身前撞的力量，楼成模仿投摔的巧力，让唐越一下就飞了起来，腾云驾雾，越过了对手！

    巨象重心稳固，难以撼动，但一旦有了改变，想再做调整，亦会因为恐怖的惯性而变得艰难，唐越竭力控制，未能如愿，砰的一声摔在了地上，狠狠摔在了地上。

    他晕头转向之际，听见裁判朗声宣布：

    “楼成胜！”

    然后，他看到楼成收回了一只脚。

    摇了摇头，唐越站了起来，只见对面的楼成笑了笑，开口说道：

    “老实说，我还从没见过主动和我比体力比消耗的。”

    当真勇气可嘉！

    话一入耳，再看到对方气定神闲，不见半点疲态，唐越真是呕血的心都有了，各种情绪翻腾，脱口而出：“你都不会累吗？”

    “会啊。”楼成一脸诚恳，“你再支持半个小时，我就扛不住了。”

    半个小时？唐越嘴角抽搐，扭头就走，一脸要哭出来的表情。

    再支持半个小时……你还是杀了我吧！

    看着他的背影，楼成忍不住腹诽了一句：我可真没骗你，我的精力也就能支撑半个小时了，练习和实战还是有差别的，当然，单纯论体力，我能再战一百场！

    打法的克制让他赢得相对轻松。

    看台之上，喝彩和鼓掌之声四起，为刚才的“精彩”战斗而热烈。

    “我就不明白了，他们怎么就不去看极限长跑？”叶悠婷揉了揉鼻尖，吐槽着观众们的欣赏水平。

    第四组第二轮，楼成终于迎来了胜利，从悬崖边缘走了回来，看到了通向十六强的希望！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第五十九章 赔率

    从比赛监督处拿回私人物品，楼成沿着石阶往下，走向更衣室，打算先洗澡沐浴，换掉贴身衣物，刚才的耐力战自己虽然不累，但也出了一身的臭汗。求书网小说qiushu.cc

    一路之上，观众鼓掌与呐喊之声依旧萦绕，似乎有着“楼成”二字在回荡，像是迎接将军凯旋而归的仪仗，楼成微微眯眼，很是满意这种场面，很是享受这种感觉。

    这就是胜利的滋味。

    唯一让他有点心虚的是，自己终究还是靠了金丹，希望能尽快将它完全掌控，彻底归于自身。

    步入更衣室时，楼成已经解锁了手机，登录了QQ，给严寸娣⒘颂跸息，用大笑的表情道：

    “胜利完成任务！”

    做完这些，他快速洗了个战斗澡，匆匆忙忙往外面赶，“擂台之路”周远宁和王烨的比赛即将开始，而前者是自己通向十六强的最后一个难关，当然，也是仅次于王烨的第二大难关！

    赶路之中，他看见严寸嬉丫做了回复，一只悠嘻猴摇尾巴冒红心道：“不错，能稳定地战胜业余一品的高手，即使有打法克制的缘故，也说明你有相近水准了，怎么办，橙子，我嫉妒你了！开学让我打一顿吧！”

    “没问题，躺平任打，随便蹂躏！”楼成笑容浮现，毫不犹豫做了回答。

    与此同时，他在心里默念道：“打是亲，骂是爱！”

    “你可别骗我哦，我现在可打不赢你了（可怜）。”严寸嬉钥玩笑的口吻回道，“你先仔细研究周远宁的比赛，我去官网刷你刚才的战斗视频~”

    楼成发了个抹冷汗的表情：“没什么好看的，重心如汞与专心防守的耐力比赛，你快进着看下开始和结束就行了。”

    他一边回复，一边找到嘉宾席位坐下，而擂台之上，短暂的助兴节目后，王烨与周远宁进入了对话时间，大屏幕将两人的一举一动和言语交锋都直播给了观众。

    比赛尚未正式开始，严寸婢弯览完了视频，发了个打哈欠的表情：“同样是重心如汞的游斗，为什么昨天的那么精彩，今天的这么无聊，不过你最后那一记近身顺势投摔的时机把握得真好，稍微慢一点就被唐越给撞中了，就算不受什么伤，也会短暂晕厥的，感觉有些冒险。”

    “没把握怎么敢尝试？”楼成见得意之处被心爱的女孩看了出来，顿时又兴高采烈了几分，“至于精彩和无聊的问题全在于对手的选择，和我无关啊（正直脸）。”

    严寸娴奔椿氐溃骸暗他们的选择都是因为你无情你冷酷你无理取闹（尔康脸）。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    失笑一声，楼成眉梢眼角皆是喜意，如果小明同学在此，恐怕会说这不是喜意，是*春*意！

    “周远宁的比赛要开始了。”他看到裁判在瞧电子钟了。

    严寸嬗猛颇镜的洋葱头道：“好好看，本教练还给你准备了几段呼啸八形的视频，你下午认真研究研究，这可是我让我外公推荐的！”

    帮我谢谢外公了！楼成厚颜无耻地在肚里跟着喊了声外公，而心中一片温馨，窃笑道：“你就准备好了？不愧是最佳教练，简直师恩难报！我一定要打入十六强，奖金在等着我！对了，帮我谢一谢老人家。”

    这个时候，他完全将正牌师父施老头给抛诸脑后了。

    严寸婊亓烁鲅莱萆凉獾牡靡獗砬椋骸爸道本教练的恩德就好，呃，你好像很看重奖金啊？”

    “当然，有了奖金就能请你吃更好的大餐了！”楼成故意说得有点暧昧。

    这不是场外指导蔡宗明老师的建议，而是他无师自通的领悟，觉得双方的关系经过大姨妈之事后，有了可喜进展，因此得加点暧昧了，否则关系会向着“男闺蜜”衍变，那就成彻头彻尾的悲剧了。

    严寸婀了十几秒才用得意笑的表情道：“算你有良心。”

    擂台之上，比赛已经开始，周远宁毫无疑问选择了游斗，他就像那不定又不羁的风，绕着王烨吹拂，前后飘忽，左右难判，灵活又快速，抓住机会则飞快靠近，出手坚决，不见犹豫，一击不中又当即远扬。

    面对这样的敌人，王烨没法像对付速度和敏捷都不够的楼成那样主动进攻，靠招式的判断和自身的协调压缩敌人的活动范围，因此摆出之前唐越般的架势，稳守反击。

    而与唐越不同，王烨眼光见识都是厉害，即使不能只守几处要害，依旧从容化解了周远宁一次又一次的进攻，甚至差点靠“回马枪”和“马后踢”击中对手，拿下胜利。

    见场面一时半会将陷入僵持，楼成回了条QQ消息，给严寸娴溃骸拔艺在看比赛，发现面对周远宁的呼啸八形，我光靠重心如汞的游斗根本不够看啊，必须得改变打法了，将别的优势发挥出来。”

    “之前的通臂拳高手还没怎么发挥就被你赢了，这算是你真正的第一次面对游斗型打法的敌人，又是难得的经验积累哟。”严寸媲孕Φ溃用楼成与吴世通比赛前的豪言壮语调侃了他一句。

    当时楼成说，人生在世，肯定会遇到自己不知而对方知己知彼的敌人，这一战将丰富自身的经验。

    不等他回答，严寸嬗址⒘颂跸息：“我看了下几个博*彩*网站，有你和周远宁的下注了，你的赔率是1赔2，他的赔率是1赔1.5，这说明专业人士觉得你们差距不大啊……这……”

    因着楼成给她讲了诚信比赛的事情，她这两天都好奇地去关注了楼成的赔率，不仅仅是单场比赛的，还有进前十六，前八，乃至拿到冠军的赔率，比如，楼成拿到最后冠军的赔率是1赔565，也就是说，这是近乎不可能的事情，要是他真创造了奇迹，即使只下注一百块，也能收获五万六千五百（不算其他）。

    当然，这种小比赛的下注都在网站的偏僻角落里，不是专业赌棍和有心关注者，一般人根本找不着看不到。

    “咦，差距这么小？”楼成也比较意外，光凭本身的感觉，“擂台之路”周远宁还是胜过自己不少的。

    他边看比赛边等着严寸娴幕馗矗过了一阵，严寸娌诺溃骸拔铱戳讼缕缆郏好像是因为很多人担心周远宁在和王烨的比赛中受伤，等这场打完，赔率会有变化的。”

    “这样啊，害得我小心脏都砰砰乱跳了。”楼成幽默回答。

    严寸娣⒘烁鲟坂褪笑的表情：“你越来越逗了~对了，刚才我在我们班群里聊天，高中的，有人说遇到一位武道天才，十七岁才练武，十九岁就有职业九品，真是让人又羡慕又嫉妒，我就回答，这算什么？我有个朋友，十八岁才练武，四个月就能打败业余一品，不用一年就可能拿到职业九品。”

    “他们一个都不信，说我吹牛，说我编故事，说我读大学后变坏了，不纯良可爱了，但我说的真是实话啊！（尔康手）。”

    楼成看得心花怒放，自己的武道进展被严寸嫦乱馐都淙衔值得炫耀，真是一件让人异常高兴的事情，而且还无形地在隔壁班装了个*逼，简直再圆满不过！

    “哈哈，如果不是我自己，你给我这么描述，我也不信啊，只会问‘他’是不是有异能，是不是有什么特殊，比如活佛转世。”楼成不着痕迹夸了自己一句。

    严寸嫖孀煨Φ溃骸八们最先也是这么问的，我说没有啊，只是有入静天赋，体力相对变态，然后他们就说我吹牛编故事了……还好我没说是隔壁班楼成。”

    “等哪天我让他们见识见识！”楼成窃笑道，忽然心中一动，装作顺口般问出了一个很久前就想问的问题，“都没人帮你说话吗？呃，你们班上有追过你的人吧？”

    严寸嬲庵中愿窈闷质好长得也好的女孩子，应该从来不缺乏追求者和暗恋者……

    发出消息后，楼成心跳加快了几拍，生怕看到什么噩耗，一时患得患失，连比赛都不那么关注了。

    几十秒后，严寸婊亓烁龇⒋舻谋砬椋骸拔姨媒愀我取过一个外号。”

    这是什么回答？楼成疑惑问道：“什么外号？”

    “同学杀手……”严寸嬗枚浊浇腔圈圈的表情道，“我也不想啊，高中的时候，我们班加其他班，大概有十来个男生给我表过白，写过情书吧，初中小学的男同学也不少……所以叫同学杀手……”

    噗，这么多！楼成第一次感受到了严寸娴氖芑队程度，然后用偷笑表情回复道：“没敢表白和写情书的应该更多。”

    比如说当时的我……

    严寸娣⒘颂手叹气的表情：“我都基本只和女孩子玩了，还是……哎，烂桃花还不如没有……”

    听到这句话，楼成顿时放下半颗心，但又纠结于自己算不算烂桃花的归类，用摸摸头表情道：“那个外号不用在意，你还是学生，接触的绝大部分肯定是同学啊，又不是你故意的。”

    我也是同学……

    “就是就是！”严寸嬗眯∶ǖ阃返谋砬榈馈

    正当楼成想进一步问严寸嫦衷谟心男┳非笳撸以弄清楚潜在情敌时，王烨和周远宁的战斗进入了白热化阶段。

    王烨守得很是稳固，就算出现少许疏漏，也靠着铁砂掌硬打，以小伤换致命的方式逼退了周远宁。

    见久攻不下，体力即将达到极限，“擂台之路”尝试了最后的狂攻，以“恐惧飓风”催发，绕着王烨就是连续冲击，当真像是在周围掀起了“龙卷之风”，他每一击都近乎金涛炮拳的威力，而且连环不断，足见职业九品的水准非是白给。

    王烨见招拆招，以攻代守，两者碰撞之声不绝于耳，隐有金属质感。

    几十秒后，一声闷响，两道身影分开，周远宁退出几步，双手发抖，似乎想甩掉疼痛，而王烨不见异常，跨步往前，又是一掌拍出。

    周远宁深吸口气，试图以步法闪过，却是体力不支，无以为继，被王烨一掌贴在了后心。

    “王烨胜！”裁判宣布了结果。

    这是预料之中的事情，楼成并不意外，而看到周远宁双手渐渐恢复了正常，好像没怎么受伤，他又是遗憾又是欣喜。

    遗憾的是周远宁没有受伤，欣喜的也是周远宁没有受伤！

    念头转动之间，他看见周远宁望向了看台，望向了自己。

    四道目光交接，似有火花闪现。

    明日一战，各凭本事！

《武道宗师》正文 第六十章 纵情燃烧

    遥遥对望，气机牵引，楼成心中顿时翻滚起浓烈战意，原本遗憾的情绪消散一空。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    是啊，周远宁已经荒于武道几年，不复全胜之时，又在一天一战乃至两战的紧凑赛程里消耗了体力，积累了疲劳，非一时半会能够完全恢复，这种情况下，自己还不敢直面他，不敢光明正大挑战他？还得将希望寄托于王烨将他打伤吗？

    不！

    这不是自己所渴望的战斗！

    幸亏他没有受伤，否则就算自己因此而出现，拿到奖金，也会充满遗憾，觉得是搭王烨的“顺风车”才成功突围。

    打出酣畅淋漓一战，踏着足够分量的敌人，昂首阔步迈入前十六强，这才是自己所希冀的画面，所追求的武道！

    如果输了，那只能说明自身没有这个实力，需要检讨需要弥补，他日卷土重来，再证所学！

    奖金很重要，但自己又不是只有这一条攒钱的途径，本末不能倒置！

    想明白这点之后，楼成诸多杂念褪去，直视着周远宁的目光，没有半点退缩与心虚，身体微微颤栗，似有热血流过。

    看着嘉宾席位上的楼成，“擂台之路”周远宁只觉他目光坚毅又锋锐，像是一口出鞘的宝刀，让人不敢直视。

    “好怀念的感觉，当初混迹职业武道圈子的时候……”周远宁低语了一句，眼中战意更加浓烈。

    收回视线，楼成吸了口气，平复着热血，然后拿起手机，将刚才想问的内容发了出去，“坏笑”对严寸娴溃

    “那你现在还有几个追求者呢？”

    奖金不如比赛本身重要，但明天的比赛似乎又不如这件事情重要……

    严寸婊亓烁龅屯肥手指的表情：“比较肯定的有四个吧……”

    四个！楼成吓了一跳，这还是比较肯定的！

    不过以严寸娴氖芑队程度，四个其实不算多，最大的问题是，这四个里面有没有算自己？

    她对自己究竟是个什么感觉什么定位？

    一时之间，楼成又有点患得患失了，故作平常道：“哈哈，比我想象的少啊，都有谁啊？”

    “因为大部分被拒绝后都没再找我了，不算还在追求……”严寸妗澳冷汗”道。

    不错，我就喜欢你这样干脆利落拒绝人！当然，不要拒绝我……楼成暗自祈祷了一句，“窃笑”道：“这四个就是屡败屡战的？”

    “也有没明确说的，我总不能主动给别人提拒绝的事情吧，多不好意思多尴尬啊，误会了怎么办？只能保持距离，减少接触。”严寸娣⒘烁鎏鞠⒌难蟠型贰

    我就是没明确说的一个……不过从这段时间的聊天来看，她没有与我保持距离，减少接触……楼成先是一哀，旋即一喜，仿佛看到了胜利的曙光。

    当然，也可能她还没察觉我在追求她……

    楼成心念起伏，短短瞬间就有诸多情绪的变化，他控制着没让它们流露于字里行间，再次发了条消息：“屡败屡战的人里面肯定有高中同学（手动滑稽）。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    “是啊，有一个，要不是同班同学，面子上过不去，我都直接拉黑他了，现在上q永远隐身，永远装不在。”严寸嬗梦杖摇头泪流满面的表情道。

    楼成暗爽回复：“还好他没在松城，要不然有你烦的。”

    “松城也有啊，我们学院就有两个，还好一个是师兄，课表不重合，有空的时候我又在武道社，一个没说，我就当不知道，尽量不接触，要不然真够烦的。”严寸娣⒘烁龃羧裟炯Φ谋砬椤

    “哈哈，太受欢迎也有烦恼啊。”楼成回了一句，对能更进一步了解严寸娴母星樯活由衷欣喜。

    严寸嬗们媚居愕挠莆猴道：“对啊，烂桃花一堆。”

    “还有一个呢？也是没明确说的？”楼成不放过任何一个潜在情敌的消息。

    严寸娣⒘酥凰伎嫉暮镒樱

    “你问这么多做什么？”

    汗，犯了小明同学说的忌讳，聊天时不能给女生盘根究底查户口的感觉……楼成干笑两声，故作寻常道：“就这么随口一问，我这种没有恋爱经验又没女孩子追求的难免好奇嘛。”

    他顺势又夸了自己一句，感情没有历史问题！

    严寸妗盎敌Α钡溃骸澳橙怂倒，男人吹牛的时候说的话不能信……”

    她用楼成昨天的话语调侃了一下。

    “真的！看我真诚的眼神！”楼成用浓眉大眼一身正气的狗表情道。

    “好吧，好吧，暂时先相信你。”严寸妗拔孀臁毙Φ溃“另外那个嘛，没什么好说的，已经被我残忍拒绝好几次了，最近很少再找我了。”

    不错不错，就该这样！楼成为严寸媸了大拇指，果然如同小明判断的那样，她是个非常不好追求的女孩子，要不然早就有男朋友了，哪轮得到自己尝试？

    这既是好事，也是坏事，好在暂时不用担心情敌之类的问题，坏在未必追得上，容易被残忍拒绝。

    她刚才说目前肯定的追求者只有四个，看来是没包括我，是真没察觉，还是有所发现，但因为是在和我聊天，故意没提这茬？

    暂时没信心深入这个话题，楼成转而说道：“我打算回酒店了，专心致志备战明天下午那一战，为了奖金！为了你更好的大餐！”

    “嘿嘿，到酒店说一声，我把我外公推荐的视频发给你。”严寸妗巴敌Α钡馈

    整个下午和晚上，楼成都在观摩视频，与严寸娼涣骱粜グ诵蜗喙兀以及到小公园锤炼自身之间度过，心里渐渐有了成形的想法。

    “游斗战术被呼啸八形全面克制，我这一次不能再靠‘重心如汞’了，得改变前面两场的打法了。”楼成给严寸嫠档馈

    严寸嬗盟手交叉沉思的表情道：“呼啸八形的一口气连续攻击很强，不容易防御，你虽然提升得很快，但实战经验还是相对欠缺，采用唐越或者王烨的打法，我怕你撑不到他体力下降，而以攻代守的话，他又能一击不中当即远扬，总之，非常难对付。”

    “我在论坛里看到‘擂台之路’与其他人的讨论，发现他们针对我的各个强项都有准备，都在做着改变，比如用寸劲，发促力，我就在想，当周远宁用平时不太习惯的打法时会不会暴露出一定问题，尤其是在进攻的时候……”楼成将一些模糊的想法都倾述了出来，以求理清思路，毕竟战斗瞬息百变，最初的打算未必能派得上用场，多做些预案终归没错。

    两人又讨论了许久，直到十点半来临，楼成准备睡觉，明早演练打法。

    “橙子，你比武前别去看龙虎俱乐部论坛了，那样很容易被别人的评论干扰，被那些不喜欢你的言论影响，造成心灵情绪方面的问题。”晚安时，严寸嫣匾舛Ｖ隽艘痪洹

    “放心，我会克制住的，对了，现在赔率多少？”楼成问了一句。

    严寸嬗们孕Φ谋砬榈溃骸八1赔1.3，你1赔3，压力都到他那边了。”

    这是包含本金在内的赔率。

    这说明大多数人还是认为我与周远宁有着不小的差距……楼成退出qq，闭上了眼睛。

    …………

    “1赔1.3，1赔3……”第二天下午，老郑与同伴们站在比赛投注站前，看着楼成与周远宁一战的赔率。

    他其中一个同伴笑道：“那我买两百块的周远宁吧，如果楼成赢了，我输钱换快乐，要是楼成输了，有钞票来抚慰我的心灵。”

    “不错，好办法！”老郑的几位同伴都分别表示了赞同。

    买完之后，他们的目光都投向了始终未动的老郑：

    “老郑，你不买？”

    老郑想了想道：“我还是打算买一两百的楼成赢。”

    “你觉得他能赢？他和王烨那一战是靠着精心布置才有了机会，但这可一不可二，诡计一旦被识破就没效果了。”同伴们纷纷劝告。

    “说不定呢？反正也就一百块钱，就当擂台赛的门票花了钱吧。”老郑掏出了钱夹，开玩笑道，“你们也买点楼成赢吧，要是他爆冷，可以少输点嘛。”

    ……

    “兰姐，你不买？”叶悠婷拿着十张一百的纸币。

    姜兰沉吟了下道：“我有点拿不准，还是不买了。”

    “怎么会拿不准？周远宁的打法多克制楼成啊，而且还有综合实力上的差距。”叶悠婷愕然反问。

    姜兰摇了摇头：“但周远宁的问题和缺陷也同样明显。”

    “那我自己买了！”叶悠婷很有信心。

    ……

    “大师兄，你竟然买楼成赢？”秦志林诧异地看着刘应龙。

    刘应龙也是年轻人，笑了笑道：“就当是他这几场比赛让我们收获匪浅的报酬吧，奶一口看看有没有奇迹。”

    在几个投注站，类似的交谈时有发生，赔率还在做着微调，依旧是看好周远宁的基调。

    …………

    “路爷，比赛是下午第一场。”“一拳无敌”金涛与“擂台之路”周远宁并肩走向着武道场馆。

    周远宁闻言吐了口气：“不错，不用多等。”

    他见金涛的手机屏幕还在发光，转而问道：“直播帖子里都有说什么？”

    金涛呵呵笑道：

    “所有人都在支持路爷你打败楼成，草木说楼成硬实力不足业余一品，让你放心虐，心直口快说楼成和王烨一战打到那种程度实属侥幸，没什么了不起，老龙、水管工和骑猪叔他们让你好好发挥集体的智慧，小馄饨和浅海蓝她们说路爷你要是输了，就得爆自己的半，裸，照，幻梵那小丫头先是喊了支持，然后又要照片了。”

    “嘿。”周远宁笑了一声，拉了拉衣袖，“你帮我回复一下，说我感谢大家的支持，必定不辜负他们的期待，以半，裸，照的名义！”

    “至于那小丫头，就说我赢了的话，会以胜利者的姿态和她的新偶像合照的！”

    说话间，两人进入了人声鼎沸的场馆。

    …………

    更衣室内，楼成睁开了眼睛，眸子幽深，平静无波。

    他看了看电子钟，见比赛开始还有几分钟，于是站了起来，活动了下筋骨，然后拿出手机，登上qq，给严寸娣⒘颂跸息：

    “要去比赛了。”

    严寸嫜杆倩馗吹溃骸啊…要听什么歌？”

    楼成心中一喜，窃笑道：“你还记得啊。”

    与唐越之战前，自己有说让严寸嬖谛∽槿最后一场唱首歌来加油。

    “快说什么歌！要不我就反悔了！”严寸婊氐馈

    楼成想了想，噙着笑打着字：

    “追梦赤子心吧，**部分。”

    等了等，一条长长的语音发了过来，点开一听，严寸媲宄河质煜さ呐声唱道：

    “向前跑，迎着冷眼和嘲笑

    生命的广阔不历经磨难怎能感到

    命运它无法让我们跪地求饶

    就算鲜血洒满了怀抱”

    “继续跑，带着赤子的骄傲

    生命的闪耀不坚持到底怎能看到

    与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

    有一天会再发芽”

    楼成听着歌声，推开了更衣室的大门。

    那就纵情燃烧吧！

《武道宗师》正文 第六十一章 呼啸八形（周一求推荐票）

    从这处更衣室到擂台的道路，楼成已经走了两次，似乎闭着眼睛都能想象得到周围的画面：越来越多的观众，一片又一片的人影，制造气氛和给孩子们玩乐的小喇叭，照亮昏暗冬日的灯光，架在各处的摄像机，这些纷繁杂乱簇拥的中央则是象征着武者所有荣誉所有光辉的青石场地。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    文无第一，武无第二，不服？那就打一场！

    楼成踏着石阶登临，脑海内油然浮现出上午补眠醒来后的一幕幕场景：

    自己酒店的住宿只订到了今天，自己归家的动车就在晚上八点

    前台打来电话，提醒中午十二点退房，并委婉地表示已经没有空房，无法续租

    自己将笔记本电脑、鼠标、充电器等一一收起，将终于晾干的龙虎俱乐部武道服穿上，把换下的衣物找了个袋子装好，塞入了大背包，做完这一切，又仔细巡视了房间一遍，怕有物品遗漏

    房间内属于自身的东西都回到了背包，住了好几天后开始熟悉的地方再次变得陌生，但自己不会遗忘这里，必将在回忆中给它留一个角落，因为它见证了自己一日强过一日的蜕变，见证了自己武道修炼路上的第一次脱胎换骨，见证了自己人生里的第一次独闯异乡

    背上大包，最后看了一眼房间，合上了大门，拿着房卡，来到前台，办理了退房手续，从这个时候开始，自己与炎陵的牵绊只剩下最后的这场擂台赛了

    从这个时候开始，除去有私房钱的银行卡和手机，自己只剩下晚上的饭钱和一张回家的车票了！

    如今，背包就在更衣室柜子里，这场之后，是按照原本的预定，搭乘动车，离开炎陵，还是冲破阻碍，拿到奖金，改签动车票，换更好的酒店？

    楼成念头起伏，只觉目前的自己与谋划来炎陵参赛时的自己，已经有再世为人之感。

    从武道的水准，到心智的成熟，都算名副其实的武者了！

    他停在了擂台偏左的地方，看着从另一处更衣室出来的周远宁，看着他脚踩辉煌的灯火，沐浴点点光明，一步一步走完石阶，来到对手的位置。

    他会是自己这届擂台赛的最后一个对手，还是成为踏板，助自己更进一步，面对更加强横的敌人？

    所有的思绪缓缓沉淀，楼成耳畔回荡着严寸娴母枭，有些紧张又有些兴奋，更有迎接磨难挑战强敌的沸腾热血。

    他主动开口了：

    “我很高兴你没在王烨掌下受伤。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    声音略低，有着几分磁性，传入周远宁的耳朵，让他明显怔了怔，似乎感受到了楼成浓烈的战意和毫无畏惧的自信。

    “我也很高兴能与最鼎盛状态的你打一场。”周远宁微笑做了回应，直视着楼成的目光，没有一点闪烁，“击败这样的你或许将是我本届比赛最大的收获，胜过能够拿到的奖金。”

    楼成没有挑衅和语言交锋的习惯，表达了真实的想法后便归于了沉默，脑海里最后一次推敲起本身预定的想法。

    经历了六天七场战斗，“擂台之路”周远宁的体力问题表现得相当明显了，而这对游斗型打法的武者来说，等于废了半条腿，当自己体力的变态已经闻名炎陵，他绝对不会主动采用类似的策略，等待久守必失的机会，顶多在自己起势时拉开距离，打乱节奏。

    也就是说，周远宁会仗着速度、敏捷和步法，以狂暴之风、龙卷之风等疯狂进攻，务求给自己制造极大压力，逼迫自己忙中出错，露出破绽。

    自己的实战经验只有这么几场，而且一直都在规避“压力测试”，几乎没进行过单纯的、无法摆脱的防御，要么游走躲避，寻找机会，要么主动进攻，压制对手，类似方面的经验就算不为零，也差不了多少。

    这种情况下，结果可想而知！

    “周远宁采用的打法基本可以肯定，那他又是如何判断我的选择呢？”楼成做了一个反向思考。

    从龙虎俱乐部论坛的直播帖子看，他们都觉得自己会用重心如汞游走缠斗，因此让周远宁发挥呼啸八形的灵活机动，压缩自己的活动范围，逼迫自己硬碰硬，置身被疯狂进攻的压力之中。

    同样的，周远宁通过自己与“一拳无敌”金涛之战，判断自己还有另外一个选择，那就是靠着变态的体力，以攻代守，以狂风暴雪压制对手，不给反击的机会，尽量拖延时间，等待胜利的钟声。

    对于这两种打法，他应该都有所准备，临场判断。

    或许可以借助这个思路诱导他一下楼成收回思绪，开始抱元守一，以求入静。

    种种杂念被摒除，他仿佛置身于了最安静的世界，四周的呐喊声、小喇叭声远在天边又是如此清晰，和附近的风声、呼吸声等相得益彰。

    “开始！”

    裁判宣布了小组赛最后一个下午的战斗开始！

    他话音刚落，周远宁腰背一动，体内似乎有风在生成，推动着他以迅猛的姿态呼啸靠近了楼成，两人之间的距离当真眨眼不见。

    这样的速度，这样的敏捷，只比叶悠婷的“豹形”差一点了，而这还是周远宁荒废几年后的表现，若是在他全盛时期，恐怖可想而知。

    楼成全神戒备，摇晃着重心，在周远宁呼啸而出时，脊椎一弹，似有大龙冲天，猛地闪向了左侧，标准的“重心如汞”游斗打法。

    这样的应对在周远宁预料之中，他脚尖一点，身形兜了个小弧线，飘逸迅捷地追上了楼成。

    呼啸八形！不羁之风！

    楼成刚做出游斗的起手，重心忽然一沉，脑海内观想出累累白雪巍巍高峰。

    轰隆！

    闪电劈下，银白照耀，激起燎原之势，撼动了亿万钧积雪。

    轰隆！

    大雪山上大雪崩！

    楼成左肩一沉，脚步一蹬，不闪反进，迎着追赶而来的“擂台之路”周远宁就撞了过去，像是滚滚流淌铺天盖地的白色洪流，气势之凶猛，让不少观众发出一声惊呼。

    他做出“重心如汞”的闪避，就是要让对手以为自身将采用游走缠斗的打法，一旦靠近，立刻反扑，用最凶猛的暴雪，最恐怖的雪崩！

    面对于此，无形无根之风般的周远宁突兀停止了，像是高速奔跑的马匹一下就站立了起来，似乎失去了惯性这种基本规律的桎梏。

    一停又是一弹，他再次起势，呼啸往前，刚才积累压缩的惯性化作了恐怖的爆发，激荡得气流产生诡异声响。

    呼！

    两者相撞，怪声四溅，楼成如被飓风卷入，力量被抵消，重心被晃动，只好退后了两步，而周远宁略一退步，脚跟一点，再次弹射而出，一下就绕到了楼成的侧面。

    呼啸八形，恐怖飓风！

    啪！周远宁右臂一抖，发了寸劲，斜掌劈向了楼成的脖颈之处。

    楼成刚稳固身形，来不及调整重心，左臂一架，挡住了这一击。

    他刚想从对方借点劲力，“听”出点动静，就觉那力量如同火药般炸开，短促刚脆又极具爆发感，根本借不来，“听”不到。

    啪！周远宁身法灵动，已然绕到了他的背部，左拳以寸劲打出。

    楼成腰背一拧，推动身体半侧，避开打击，带动腿脚绷直，如同一根凌厉抽出的软鞭，啪地向后横扫而出。

    脚步一点，周远宁身形又是一弹，顺着横扫之势，以极强的速度避开了这一腿，依旧处在楼成的背后。

    啪啪啪！他拳打脚踢，肘击掌劈，身体各个部位交替使用，仿佛龙卷之风般开始绕着楼成连续打击。

    这个过程里，楼成真的有疲于奔命之感，刚架住一掌，对方已改变位置，又是一拳劈打而来，若非重心如汞几次晃到对手，自己恐怕已经抵挡不住。

    再这么下去，他要是用“无形之风”和寸劲交替进攻，以混淆自身判断，那就麻烦了，到时候必然顾此失彼。

    自己明明预料到了周远宁的打法，做了应对，但还是落入了这样的局面，只能说实力的差距真的不小。

    就在这时，楼成凝水成冰的心湖里，忽地荡起一丝涟漪，背部肌肉感受到了一股力量的勃发。

    不好！

    周远宁果真在寸劲里夹杂了一记无声之掌！

    楼成来不及细想，根据战斗本能，猛地往前一倒，让上半身与周远宁的手掌拉开了距离，左腿则顺势而起，带动劲风，半翻身体，啪地踢向了对方，将周远宁逼得收掌闪开。

    肌肉调整，重心改变，楼成保持住了平衡，左腿刚落，腰背一挺，又站稳了身形，右拳蓄势待发，防备周远宁接踵而来的攻击，背后则一阵火辣辣的疼痛，显然已经中掌，只是往前躲避得及时，未挨发力，没有受伤，仅是淤青或红肿之类。

    还好我反应够快！

    楼成一阵庆幸，但没有等到乘势而来的周远宁，对方不进反退，往后撤了几步，拉开了距离，发出悠长又沉重的呼吸之声。

    “他怎么不继续施加压力了？刚才的局面，再来几下，我恐怕就撑不住了”

    “对了，严寸嫣峁，与狂风暴雪靠听劲和呼吸调节来完成连续进攻不同，呼啸八形的龙卷之风是以憋一口气来打出连招，保证速度和连贯，需要换气时，则靠身法拉开距离，快速完成吐纳，算是呼啸八形的特色，刚才不是周远宁不想继续进攻，而是到了这一波的极限了”

    思绪电转间，楼成本待主动进攻，可刚拉近了距离，对方已经调整完毕，再次化作一阵狂风来袭，这让他不由得念头一闪：

    以周远宁的体力，顶多能支撑刚才那样的进攻五轮

    可自己挡一轮就如此吃力，能撑得过剩下的几轮吗？

    ：下新书榜了，首页露脸的机会更加重要了，求大家推荐票支持，这一章提前更新，第二更也提前到中午

    <!--80txt.,qingkan-->

《武道宗师》正文 第六十二章 锐气（求推荐票！）

    看台之上，叶悠婷轻拍双掌，满脸遗憾地道：

    “可惜了。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    周远宁明明即将得手，让自己赚上一小笔零花钱，想不到楼成却如此机敏，顺势前倒，败中保身。

    旁边的姜兰也是叹了口气：“确实可惜，这次机会没抓住将是周远宁本场比赛最遗憾的事情，他还是太谨慎了，荒废多年，失去的不仅仅是体力和熟练，还有胸中的锐气，他如果不考虑退后那几步，直接憋着剩下的气再来一两下，将胜负置于几秒十几秒之间，赢面在九成以上。”

    不退后换气就意味着如果不能在一两击之间拿下楼成，原地吐纳的周远宁将失去速度和身法的优势，处在极端恶劣的境况，一旦被楼成以“狂风暴雪”之势压制，说不定那口气就缓不过来了，因此，电光石火之间的决断确实需要一点锐气和魄力。

    说到这里，姜兰摇了摇头：“胜利的天平开始有变化了。”

    “啊？兰姐你是说楼成赢面提高了？不可能啊，周远宁的体力再来四五轮狂攻还是可以的。”叶悠婷皱了皱眉头。

    姜兰微微一笑：“你继续看就知道了。”

    不比她们能冷静分析，观众们已经被刚才兔起鹘落之间的较量弄得心情如同过山车，他们先是为楼成即将挨上一掌所揪心或欣喜，然后被他悬崖边缘的应变自救惊呆，哪怕买了周远宁赢的人也忍不住鼓掌喝彩。

    短短瞬间，胜负边缘徘徊了一圈，这才是武道比赛嘛！

    楼成的“重心如汞”跟不上周远宁的身法变化，即使以此游斗，也常常会被他缠上，面对即将来袭的第二轮龙卷之风，面对可以预料的惊险局面，他颇有点忐忑和紧张。

    但有了刚才那一轮的经验，他对类似状况下的处理不再生疏，某些东西内化入了本能。

    只要周远宁在我视线范围内，无论是寸劲促打，还是“无形之风”，我都有不小把握架住，最怕他从背后和当时的视线死角突然袭击……

    念头一闪，楼成右臂一抬，架在脸旁，啪地挡住了周远宁从侧面劈来的一掌。

    两者刚有碰撞，周远宁脚尖一点，已然绕到了楼成的身后，没重心如汞的反常似鬼魅，却多了几分风的潇洒和不羁。

    楼成刚有类似念头，就遭相仿处境，脑海内本能便做出决断，架起的右臂猛地往后一甩，从上往下，带动身体半转，啪地抽向了对手。

    模仿唐越的“巨象甩鼻”！

    风声激荡，周远宁步法一改，腰背一弹，往左电射。

    就在这时，楼成肌肉调整，脊椎如龙弹动，重心随之改变，散去寸劲，扭转了右臂下抽之势，反向拧腰，绷紧大腿，呼啸着横扫出了左腿，迎向正往这边躲避的周远宁！

    若没有重心如汞的水准，没有对自身肌肉一定程度的协调掌控能力，他这番尝试不闪到腰就算运气不错了，根本发不出力，踢不出腿。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    当然，前提是始终留有余力，对此早有准备！

    啪！周远宁再也来不及避开，左臂往下一竖，挡住了楼成的鞭腿，身形略微一沉，短暂失去灵动。

    借助这一接触，楼成“听”到了他的动静，借来了少许力量，左腿一落，腰背一拧，转为正面，右腿跟上就是一抽，如同那数九寒冬时的凛冽北风，要将周远宁置身于“狂风暴雪”的压制之中。

    周远宁神情不变，漆黑如墨的眸子仿佛有暴风在形成，他右手握拳，猛地一个劈打，快得像是一阵风吹过。

    砰！他正面硬撼了楼成的强攻，生生将这一记鞭腿打了回去，让楼成险些无法保持重心，自然也就接不上“狂风暴雪”的势头了。

    呼啸八形，爆发绝招，恐怖飓风！

    一挡之后，周远宁又拉开了距离，重新做了吐纳。

    “看到没有？”姜兰指着擂台对叶悠婷道。

    叶悠婷皱着眉头，满脸疑惑：“怎么有种这小子开窍了的感觉？”

    “我完完整整看过他之前几场比赛的视频，最初的青涩与生疏显而易见，也就是说，他是不断汲取战斗的养分和比赛的经验，一战一提高，才有了今天的样子，而他前面几战都还没有被压制被狂攻，只能被动防御的体会，面对周远宁，一开始自然比较生涩，有不小的破绽，等他适应下来，有了经验，胜利的天平当然会有变化。”姜兰感慨道。

    叶悠婷愕然望向她：“你是说他之前是标准菜鸟？这成长的速度也未免太快了吧？”

    “有的人真的很擅于在战斗里成长，当然，越弱小的时候收获越多，我们以前不也有这样一段每打一场都能明显感受到进步的日子？”姜兰叹了口气。

    叶悠婷沉默了一下，开口问道：“兰姐，你觉得现在谁赢面高？”

    “当然是周远宁。”姜兰笑了一声，“他要是只有目前的水准，那也不配被称作职业九品。”

    她话音刚落，周远宁再次拉近了距离，场内似有风声在激荡。

    楼成只觉他几乎快绕着自己形成了一股真实的小型龙卷风，浑身上下四面八方都有即将被袭击的感觉。

    呜！强烈又怪异的风声响起，楼成心中一凛，本能便有了畏惧，脑海内一道银白闪电瞬间劈下，激发出燎原的火焰。

    电火桩！

    热流奔涌，楼成右臂用力横推，架在了身前，与周远宁呼啸而来的“单鞭”抽打碰撞在了一起。

    砰！楼成身体晃了晃，手臂险些被压到了身前，感觉到了对方的磅礴大力，若非及时用了电火桩，怕是已经被打散了架子。

    周远宁脚尖一点，绕到侧方，身体前纵，左拳由下往上，啪地打出，像是弹簧压缩到了极点的反冲。

    楼成不敢怠慢，弯曲的左臂猛地张开，仿佛蓄势待发的长枪，挡了过去，他脑海内闪电继续劈下，更有巍峨雪峰白茫坍塌的场景。

    砰！闷响爆发，楼成的雪崩之势也未能和周远宁拼得势均力敌，重心再次晃了晃，没能借到力，也未能干扰周远宁的移动。

    接下来的短短时间里，周远宁从四面八方连续发动了狂攻，每一击的力量都比楼成的“大雪崩”加“电火桩”还强上几分，将他压制得摇摇欲坠，似乎永远等不到飓风停息的时候。

    砰砰砰！格挡之声不断，楼成虽然有金丹在补充体力，不怕动作变得迟缓，但招式之间的衔接，在这种压力下，有很多问题被逐渐放大。

    “他这种程度的狂攻还能坚持多久？”

    念头刚有闪过，楼成就看见周远宁再次绕到身前，仿佛化身了风暴，连人带拳打了过来，空中尽是呼啸之声！

    而他自身刚应付完侧后方的狂攻，目前的姿势还非常变扭，面对这一击，发力不够迅捷，衔接短了半拍，只能勉强做出格挡的架势，心中有了不好的预感。

    砰！

    楼成的防御架子被直接打开，胸腹彻底暴露在了周远宁的后续攻击之中，一如当初输给叶悠婷的关衍。

    从他以往的经验来说，比赛基本算胜负已分了，只要对方后续一靠或一打，便能轻松拿下！

    可楼成没想过认输，心湖一片平静，凝水成冰，无数念头于电光石火之间起伏又落下，寻觅着唯一能躲过后续攻击的办法。

    “不错！”四周惊呼声震耳，叶悠婷轻轻鼓掌，为自己马上到手的零花钱。

    就在这时，楼成忽地往后仰倒，似乎不要了重心，右腿顺势踢起，带动身体半翻，啪地抽向了周云宁打向自身胸腹空当的拳头。

    铁板桥！龙翻身！

    这不是什么绝学，这是对自身掌控重心能力的极端自信，是对暴雪二十四击的拆散重组！

    当然，楼成也是没有办法了！

    砰！他的右腿踢中了周远宁的后续攻击，由于本身是从下往上踢，受到的反弹自然是从上往下，仿佛有人在“杠杆”这头按了一下！

    啪！楼成脊椎一弹，腰背一挺，借力就重新站起，另类的鲤鱼打挺，右臂抖动，顺势抽向了面前的敌人。

    周远宁步法一迈，当即绕到了他的右侧，又是一个炮拳轰击。

    突然之间，楼成右臂止住，腋下穿出了左掌，险之又险架住了周远宁这一击。

    在他顺势弹起时，就已经想好该怎么应对后续的攻击了！

    他故意用右臂抽打，露出对应的破绽，就是为了仿效王烨，用“海底捞月”等着周远宁来袭！

    啪！拳掌碰撞，力量爆发，两者平分了秋色。

    咦？楼成只觉周远宁的力量比刚才弱了不少。

    他憋的那口气到了尾声？

    心念一动，楼成脑海内下意识观想出狂风之势，提前爆发，锐气十足地跨向了旁边的周远宁，相信自身的判断，不去考虑别的可能，心中没有丝毫的动摇！

    他刚成势，就看见周远宁在以不定之风试图拉开距离了，心中“狂风”呼啸更盛，大步迈开，疯狂追击。

    我的判断没错！

    虽然他速度有所不如，两人间的距离在不断扩大，但毕竟占据了先手，不像之前那样追都来不及追，已然起速，而比起之前吐纳调息时的遥远，如今的间隔对周远宁完全称不上安全。

    周远宁撑不住了，张开嘴巴，吐出大口浊气，身形为之一缓。

    楼成当即赶了上去，低肩横肘，往前猛撞，像是要撕裂城墙的雪崩洪流。

    周远宁急促吸了口气，沉腰坐胯，双臂一架，砰得挡住了楼成这一撞，根本来不及发寸劲，用促力，身体出现了晃动。

    楼成“听”出变化，借来力量，顺势摆正身体，右手以开山裂石般的炮拳轰了出去，狂风暴雪像是降临在了双方之间。

    砰砰砰！周远宁连挡几下，由于那口气还没缓顺，始终没能逃离楼成的疯狂凶猛攻击，短暂失去了身法的优势。

    战到酣处，楼成忽地一声暴喝，像是平地一道惊雷乍响。

    给我开！

    他左手握拳，整个人都仿佛有所膨胀，居高临下，轰然劈落，滚滚之势难以阻挡。

    砰！周远宁的防御架子被直接打散了，双臂荡开，露出了胸腹之间的空当，一如刚才的楼成！

    他不顾身份，同样一个后倒，试图以铁板桥加驴打滚躲开，再重振旗鼓，但身体忽感空乏，缺少了胸中一口气的支撑，直挺挺倒了下去。

    他已是到了之前那口气的极限！

    楼成一个跨步，缩短了距离，身体一矮，手臂捶出，撕裂气流，发出脆响，啪地悬停在了周远宁的咽喉处。

    “楼成胜！”

    裁判的声音回荡在两人之间，遥远得仿佛从天边传来，而整个武道场馆一片静默，落针可闻。

    楼成一阵恍惚，真有做梦之感，今天的战斗是自己到目前为止最惊险的一场，两次落到了失败的边缘，只差一点就要背上行囊回家了。

    靠着幸运、实力、判断、锐气和勇敢，自己才抓住了那稍纵即逝的曙光！

    胜负只在一念间！

    奖金，我来了！

    PS：竟然在周推第一呆了会儿，简直惊喜，第二更送上，胜利送上，再求推荐票！

《武道宗师》正文 第六十三章 电话（求推荐票）

    “他竟然赢了……”看台之上，叶悠婷的表情隐隐有些扭曲，既惊愕于比赛的变化，又肉痛于自家的零花钱。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    如果说楼成是苦苦支撑完周远宁的狂轰滥炸，靠体力耗到了最后，拿到了胜利，她还勉强能够接受，可现实是，楼成在周远宁最凶猛的一波攻击后，当即反扑，硬碰硬击败了对手，体力优势是一部分因素，却非主要因素！

    这简直让人不敢相信自己的眼睛！

    她旁边的姜兰略显庆幸般笑道：“还好我没下注。”

    叶悠婷幽幽看了她一眼：“兰姐，别哪壶不开提哪壶……他怎么就赢了？”

    “我不是早就说过了吗，周远宁的问题和缺陷同样明显。”姜兰笑眯眯道，“几年时间荒于实战，最大的影响不仅仅是武道水准和体力的下降，还在于胸中锐气的褪去，前两者靠日常的艰苦锤炼，勉强可以保持，而后者非实战不能打磨，就像一口锋利的宝剑，长期不用，不做养护，迟早会变钝，在某些需要决断需要搏一搏的时候，就变得不够勇敢不够自信了。”

    叶悠婷若有所思道：“难怪武道讲究实战，讲究气势，讲究胸中一口气，在生命危险降低了很多的擂台赛上，失去锐气，对自身判断不够自信，关键时刻犹豫迟疑，都会导致败给弱者，古代电光石火间分出生死的战斗更不用说。”

    “对，周远宁至少有两次拿下楼成的机会，但都因为谨慎错过了，反倒是楼成抓住了转瞬即逝的变化，毫不犹豫进逼，提前结束了战斗，不用去拼耐力了。”姜兰撩了下头发。

    职业武者都对比赛的结果感到震惊感到诧异，观众们更不必说，武道场馆四周出现了诡异的静默，只有熊孩子们偶尔吹响的小喇叭在回荡，他们吹一声停一下，怯生生地看着周围，不明白大人们为什么忽然就不说话了。

    过了二三十秒，各种各样的声音才突地爆发，有惊呼，有赞叹，有喝彩，有咒骂，有鼓掌，有呐喊。

    老郑脸色涨得通红，感觉不到疼痛般疯狂拍掌，好半天才停下来，振奋异常地看着身边的同伴，笑容满面道：“楼成真了不起，竟然拿下了一位职业九品！”

    虽然是前职业九品，但也是职业九品！

    “没想到，真没想到……”

    “我以为他也就职业九品以下最强了……”

    “老郑，你厉害了，又享受了比赛获胜的爽，又拿到了下注赢的钱！”同伴们反应各有不同。

    老郑呵呵笑道：“算本金也才三百块钱，等下我们切点卤大肠，拌个猪头肉，买几瓶小酒，去我家乐呵乐呵？”

    “行！吃你这个大户！”小小的输赢转瞬被抛诸脑后。

    …………

    “楼成赢了……”秦志林揉了揉自己的眼睛，怀疑刚才出现了幻觉，怎么会看到职业九品被楼成打倒于地？

    刘应龙怔怔看着，良久才叹息道：“这才几天的工夫，我怎么感觉过了好几年？最开始的时候，我还觉得自己输在大意，谨慎一点未必就赢不了楼成，而到了现在，我确定我们之间的差距短时间内拍马都追不上了……呵，我都怀疑他是不是换了个人……”

    “他真的赢了？”秦志林扭头看向大师兄。[看本书最新章节请到

    刘应龙望向擂台，郑重点头：“嗯，他赢了，真的赢了，赢了一位职业九品。”

    “……想不到我真有见证奇迹诞生的时候……”秦志林喃喃自语。

    其他地方，小情侣等观众还在呐喊与宣泄，对很多人而言，目睹以弱胜强的事件后，会自然分化出两种心态，一是嫉妒恐惧，忧心固有秩序被打乱（憎恨唾骂，为钱包哀嚎的，是基于别的缘由），二是代入自己，出现崇慕情绪，强者毫无疑问让人敬畏，可以弱者之身挑战强者并拿到胜利的人更值得佩服，有朝一日，自身是不是也能这样？

    在他们的视线里，擂台之上的楼成虽然长得一般，但少年锐气，英姿勃发。

    …………

    看见周远宁翻身站起，楼成还有点恍惚，心里喜悦回荡，产生了酣畅淋漓的爽快，就像在看不见希望的汪*洋之上历经磨难，遍尝危险，徘徊于生死之间，终于目睹到天边的地平线，那一刻的感动，那一刻的喜悦，非笔墨可以形容！

    这是胜利最美好的一种滋味！

    自己真的赢下一位职业九品的强者了！

    即使他非最好状态，即使他有着多重的削弱，但也是职业九品！

    基于对方是论坛的坛友，心里又充盈着获胜的喜悦，楼成很有风度地开口道：

    “刚才我有两次差点就输了。”

    是啊，周远宁要是更敢拼一点，更坚决一点，更勇敢一点，此时庆祝胜利的就是他而非自己了。

    所以这是一场幸运、实力、判断、锐气和勇敢的综合较量。

    周远宁摇了摇头，叹息道：“只有一次，就是击中你背部的那一次，我要是搏一把，或许结果就不一样了，至于第二次，我反倒是贪心了，你铁板桥重新站起的时候，我那口气已经接近极限，本该立刻拉开距离，但有了前一次错失机会的遗憾，出现了贪心，又多补了一击，被你抓住了破绽，一鼓作气拿下比赛，呵呵，进退失据啊。”

    “不，我的意思是你硬挨我铁板桥时踢出的那一脚，直接还我一记鞭腿，有很大可能以伤换胜。”楼成回想当时，诚恳说道。

    因为是败中求胜，自己龙翻身那一脚实际上有不少破绽，但勇气压过了周远宁，让他选择了更稳妥的方式。

    对周远宁而言，这是擂台赛，不是生死场。

    愣了愣，周远宁露出一丝苦笑：“这样啊……难怪老辈人常说‘拳怕少壮’，不到外罡，怕的不仅仅是年轻人的体魄和力量，还有他们的血气之勇和锋芒锐气。”

    感慨完，他没心情多说，也没心情合照，快步走向石阶，飞快离开了擂台，他的私人物品都在更衣室锁着，无需从比赛监督那里拿回。

    立在擂台之上，看着周远宁的背影消失在辉煌灯火的尽头，楼成只觉自己似乎成为了这块青石场地的国王，唯一的国王，接受着朝拜，享受着权柄。

    …………

    “路爷……”金涛在更衣室外等了很久才等到周远宁出来，喊了一声后却不知该说点什么了，安慰的话语于此时更像是在揭伤疤戳伤口。

    周远宁头发湿漉漉滴着水，苦笑道：“什么也别说，陪我去三五瓶。”

    “好的！”金涛当即回答。

    周远宁想了想道：“我起码一个星期不上论坛了，太TM丢脸了，半，裸，照什么的，你帮我发吧。”

    立下豪言壮语，却败给了之前的无名小卒，光是想想就臊得慌，还是等事情淡下去再重新回归灌水吧。

    …………

    楼成从比赛监督处拿回了手机，往更衣室前行，心中狂喜翻滚，迫不及待想和严寸娣窒怼

    老实说，如果刚才不是周远宁走得那么快，欣喜的他都想自爆论坛身份，顺势面个基什么的了！

    点开QQ，正待发送消息，他又看到了之前收藏过的那条语音，耳畔仿佛回荡起清澈又激昂的歌声，一时有点痴了。

    下意识间，他滑动手指，调出通讯录，给严寸娌Υ蛄艘桓龅缁啊

    此时此刻，他想再一次听到严寸娴纳音，想亲口将胜利告诉她！

    手机铃声入耳，楼成有点紧张又有点忐忑，但更多的是喜悦和期待。

    “喂，橙子？”电话接通，严寸媸煜さ纳音响起。

    楼成脱口而出：“我赢了！”

    电话那头短暂沉默，呼吸仿佛粗重了几分：“真的？我读书少，你可别骗我啊！”

    严寸娴纳音里多了几分惊喜，显然已经相信。

    “你听，周围的呐喊。”楼成将手机调成了免提，在更衣室外对准看台，楼成楼成的呐喊还不绝于耳。

    “我，我都有点在做梦的感觉，坦白说哦，你可别生气，我其实没什么信心的……”严寸嫠档馈

    楼成关掉免提，进入更衣室，坐在金属长凳上，笑眯眯回答：“我本来也没什么信心的，但不是有你的加油歌声吗？它比普通加油更厉害，至少帮我提高了两倍的实力！”

    严寸婺潜叽来苦苦压制又未能忍住的低笑声，好一会儿才道：“你好逗啊……”

    说完，两人之间出现了沉默，呼吸声隔着听筒和电波隐约可闻。

    “感觉没表情包都不会聊天了。”楼成主动开了个玩笑。

    严寸嬉哺着笑道：“就是就是，对话都变得生疏了，快，老实交代，你是怎么赢下职业九品的！”

    她故意用了网上聊天的语气，以化解初次电话的尴尬。

    “我有两次差一点就失败了……”楼成将比赛的事情捡重点描述了一遍，中间注重和严寸娴幕ザ，而不是一口气说完，等讲到自己获胜时，两人的聊天重新变得顺畅和熟稔了起来。

    “嘿嘿，多亏严教练你给我讲了呼啸八形那一口气的问题，要不然我还抓不住那个机会的。”他趁机又夸耀了严寸嬉痪洹

    严寸娴托Φ溃骸拔铱墒强客纺猿苑沟模　

    “还有加油鼓劲的歌声。”楼成顺嘴补了一句。

    严寸婧吡艘簧：“我只是一时心血来潮。”

    说完，她岔开话题道：“橙子，我才发现，等过完年开学，你都算武道社的第二高手了！这才多久，总感觉你被外星人附体了~”

    她尾音带着笑声，撩动着楼成的耳朵，楼成心中的喜悦渐渐变得绵长，愈发隽永，微笑道：“我觉得吧，你的阴阳桩和部分暴雪二十四击早就掌握，只是没什么实战经验，等有了这方面的锤炼，业余三品的实力肯定有的，要不这样？开学以后，我经常陪你实战，让施教练做裁判。”

    他本能想和严寸娓多接触，有更多共同的经历。

    “好啊，你好好当沙包吧！”严寸嬗枚窈莺莸挠锲道。

    ……

    两人聊得兴高采烈的时候，王烨结束了比赛，走进了更衣室，看到楼成在打电话，对他竖了竖拇指。

    楼成含笑回应，同时给严寸娼樯茏攀六强的抽签规则：“……也就是说，每组第一抽每组第二，同组回避。”

    “那你明天的对手不是职业九品就是丹气境强者了……橙子，我只能说，享受战斗享受武道~”严寸嬉钥玩笑的口吻道。

    她话里的职业九品可不是周远宁这种，乃职业九品里的佼佼者。

    楼成亦笑着回答：“我也是这么觉得的，明天就纯粹享受比赛享受战斗，而且等下就能拿到奖金了，嘿嘿，可以背着行李去找炎陵的特色美食品尝了。”

    也可以找更好的酒店住宿了！

    说话间，他想到了柜子里的大背包，按照原本的计划，自己该前往动车站，返回秀山的，谁知竟然真的杀入了前十六强！最开始的时候，就连自己都不敢做这样的幻想，觉得太离谱太YY了，而如今，新鲜出炉的小武圣擂台赛最强十六人之一再不抓紧时间订酒店的话，很可能露宿街头……

    “炎陵的特色美食？我找找啊。”严寸嫘酥掳蝗坏厮档溃“……好像有个白面羊汤蛮出名的……”

    “那我就去试试它！”楼成身心愉悦道。

    这番电话打了足足四十多分钟，打得楼成手机发烫，电量直降，若不是严寸胬牙颜宜，楼成觉得自己还想说下去。

    之后有一搭没一搭的QQ聊天里，他订好了酒店，四五百块钱一晚，贵是贵了点，但即将有奖金的他还是少年心性，想奢侈一把。

    这一次，他订了两晚，不想太赶太匆忙，而返家的动车票因为春运到来的关系，一时半会未能抢到，只能等下一波了。

    而明天那场打完，就该给师父打电话报喜了，该去蔡小明同学那里得瑟一下了，回到家以后，也有勇气和自信说出练武的事情了，至少自己目前表现得还是能吃这碗饭的……楼成如是想着。

    快五点的时候，十六强对阵确定，楼成第一时间便看到了自己的名字和那熟悉又陌生的敌人：

    “叶悠婷――楼成！”

    PS：关于封面，哈哈，都花了我几百大洋，还是先挂几天吧，废物利用~求推荐票~

《武道宗师》正文 第六十四章 偷得浮生半日闲（求推荐票）

    竟然是那个怪力女？

    楼成的内心毫无波动，甚至还想笑，在对手注定是职业九品的佼佼者乃至丹气境高手之一的情况下，抽中叶悠婷只是单纯的概率问题，半点不能影响他的情绪。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    “抽中我之前提过的那个怪力女。”他“窃笑”给严寸娣⒘颂跸息，悠闲而自在。

    经过与周远宁一战，他对自身当前的水准已经认识得非常清楚和透彻，单纯实力是业余二三品，但强项涉及丹气工夫，有诸多优点，加上变态的体力，完全发挥所长而不被克制的话，有稳定的业余一品战斗能力，在心理、状态和意志等各方面都占据了上风的情况下，有希望挑战周远宁这种缺陷明显问题很大的职业九品，不过这已经是目前的极限了，完全没希望拼更强的对手。

    武道之路上，自信很重要，自知也很重要！

    楼成心态不错，明白自己才练武四个月，进步虽然很大，短板同样明显，非几天实战就能够弥补，能够提升，风物长宜放眼量！

    严寸婧芸旎馗戳伺氖止恼频挠莆猴：“不错啊，之前你偷师她赢了第二场，明天算还回去了，阿米豆腐，一饮一啄，都是前定，就是这个，这个叶什么的姑娘，擅长虎形和豹形，速度快，敏捷高，又有一身怪力，恐怕，恐怕很难对付……”

    “不用说得这么委婉，你的意思是我恐怕会输得很干净利落吧……还想体体面面离开小武圣擂台赛的。”楼成故意用委屈的表情道。

    严寸娣⒘烁龀檠痰母枭裾疟砬椋骸罢馐悄闼档模我可没有讲过，总之，享受战斗享受武道~”

    她又用了老梗。

    “哈哈，先不想这场比赛了，反正在明天下午，今晚我要好好放松，好好休息~”楼成发出了快乐宣言，不想晚上再在看视频分析战斗中度过。

    十六强比赛上午四场，下午四场，重点场次有炎陵电视台转播，虽然看得人不会太多，但也算比较正规了。

    而四场比赛要想填满三个小时，就武道战斗来说是很难的，中间肯定会穿插歌舞、拳术等表演，以及与观众的互动活动等，“凤凰杯小武圣擂台赛”之所以第一年门票全部免费，就是为了吸引眼球吸纳观众，并积累这种人数下的控场经验。

    …………

    “楼成？”叶悠婷看着对阵表，一阵发愣，好半天才咬牙切齿道，“还我零花钱！”

    她身边的姜兰呵呵笑道：“没想到你们碰上了，那我明天就可以买你赢了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    “我一定要让他明白‘坑’掉我钱的后果！”叶悠婷故意让自己笑得恶形恶状。

    接下来，十六强选手们集中到了上次签诚信合同的小会议室里，领取五千块奖金。

    楼成踏入的时候，被一道道目光扫了过来，有好奇的，有打量的，有赞赏的，比起上次默默溜角落的平静，自身仿佛一下成为了人群的焦点。

    这也是必然的事情，以无品阶选手的身份战翻一位职业九品的武者，无论走到哪里，都值得一份关注！

    历晓远招手示意，让楼成坐过去，楼成当然也愿意和认识的人待一块，于是绕了小半圈，往角落进发，经过叶悠婷时，被她狠狠瞪了一眼。

    瞪我干嘛？我没招她没惹她啊？楼成一头雾水，想不明白也就懒得去想，反正明天之后，大家天涯两端，应该没什么机会再碰面了。

    “你欠了叶悠婷钱？”历晓远开口打趣道。

    楼成茫然摇头：“我都不认识她。”

    “也可能是她暗恋我，怀疑我们有不正当关系。”历晓远轻笑一声，摆出正经脸。

    楼成嘴角抽搐了两下，瞥了他一眼：“同学……注意形象，不要开这种重口味的玩笑，好好做你的文艺青年！”

    这家伙的谪仙人卖相太具有欺骗性了！

    “哎，人生在世，开心点不好吗？而且叶悠婷和我关系确实不好，看到我们像朋友，当然也就讨厌你了。”历晓远摊了摊手。

    同为炎陵人，同为本地年轻一代里最出类拔萃的武者，他和叶悠婷哪会没有交集。

    楼成听得八卦之心顿起，饶有兴致问道：“你怎么惹到她了？还是她怎么惹到你了？”

    历晓远压低声音道：“主要是我觉得她长得很奇怪，被人传到了她的耳朵里。”

    楼成下意识看向了叶悠婷，只见她眉浓鼻挺，眼睛不算太大，但很有精神，显得颇为俏丽，虽然不算严寸嬲庵痔乇鹌亮的类型，可也远远谈不上奇怪。

    “你真觉得她长得很奇怪？”楼成同样压低声音问道。

    历晓远严肃点头：“真的！”

    楼成想了想，拍了拍历晓远的肩膀：“同学，你需要配眼镜了，良心建议。”

    说完，他又补了一句：“我怎么总觉得你还是在开玩笑？”

    历晓远神情轻松道：“我的审美从小到大都在被人吐槽，也不差你一个。”

    两次接触，发现对方确实很好相处，楼成正待再说，比赛负责人已经走了起来，身后有保镖提着黑色箱子，一打开，就像电影一样，红彤彤的百元大钞，另外的保镖还拿了验钞机等物品。

    “本来想直接给每位同道发张密码为尾号的卡，但五千块钱好像没这个必要，咱们就直接现金吧。”比赛负责人边说边拿起一叠，用验钞机一数，正好五千，显然早就准备好了。

    每验完一叠，保镖们就按照座位顺序依次发放，厚实的钞票刚一入手，楼成便生出一种沉甸甸的满足感。

    钱还是很有魔力的！

    没有它们，自己今晚就要露宿街头，如果不用私房钱或者改签退票的钱，明天还得饿肚子！

    没有它们，今晚就不能享受美食，依旧只能啃吃简餐！

    没有它们，开学单独约严寸娼捉襟见肘！

    而这是自己人生赚到的第一份钱，靠本事得到的第一桶金，不再是单纯依赖父母的孩子了！

    …………

    公交车上，楼成背着行李，换了一身日常服装，悠闲地看着导航地图，再有两站路，就要到严寸嫠档哪羌摇把琢暾攀习酌嫜蛱拦荨薄

    他之前就近找了对应银行，将大部分奖金存入了卡里，只留下一千五百块在身上，作为酒店住宿和日常开销所需，只觉预算相当的充足。

    “感觉自己变成富翁了。”楼成“窃笑”给严寸娣⒘讼息。

    严寸妗拔孀臁毙Φ溃骸笆前。橙子可真厉害啊，别人勤工俭学一个月都远远赚不了这么多！”

    “你……变浮夸了……”楼成用“目瞪狗呆”的表情道。

    严寸婊亓舜沸卮蠛暗挠莆猴：“跟你学的！”

    说说笑笑间，楼成下了公交，跟着地图指导，拐进了小巷子，在某个有至少二十年历史的居民小区附近找到了“炎陵张氏白面羊汤馆”，不到五点半，就已经有人在隔间排队，里面坐得满满当当，生意之好可见一斑。

    等了半个小时，楼成总算轮上，被引到了最小的桌子――四人桌。

    “我一个人坐四人桌，感觉好奇怪……”楼成用发呆的表情给严寸嫠档馈

    严寸嬗猛蒲劬档难蟠型返溃骸疤寤岬降ド砉返谋哀了吧？所以我从来不一个人去吃大餐。”

    “要不我把手机放对面，假装还有个你？”楼成坏笑道。

    严寸娣⒘撕嚷畹谋砬椋骸叭梦铱吹匠圆坏剑这是想绝交了？”

    聊天之中，时光飞快，楼成点的东西很快就送了过来，一份汤色乳白的鱼羊汤，一份白切羊肉，一份店家推荐的白面饼。

    楼成先喝了口汤，只觉满嘴鲜意充塞，回味悠长，忍不住就多喝了几口，想点一百二十八个赞。

    据说这家的鱼羊汤是先以鲫鱼熬制，中间再将翻炒过的羊肉煮入，配上秘制佐料，一直煮到汤色泛白，滋味浓郁而不显腻。

    白面饼是仿造西北泡馍的吃法，掰成几块放入汤中，吸收美味汁水，一口咬下，汤的鲜美，面的麦香，交杂荟萃，让人连舌头都想吞下去。

    与此相比，白切羊肉就显得相当普通，哪怕也算不错。

    楼成边吃边聊，顺手拍照发给了严寸妫被狠狠鄙视了一番，等回过神来，所有东西已经吃得干干净净，要知道这家店的东西分量可都是不小，一份能当江南省三四份。

    摸了摸鼓起一点的肚子，楼成浑身暖洋洋的，在寒风里都不用拉上羽绒服了，更别提入冬以来他就没怎么穿过的毛衣――练武之后，他气血旺盛，里面贴身秋衣加外面羽绒服足够了。

    …………

    新的酒店新的前台，房间比楼成预览的照片虽然有所不如，但也算是不错了，空间很大，布置温暖，设施很新，地毯厚实，更重要的是，宽带也很快！

    一下躺在床上，楼成感受到了放松的美好，觉得身体每一个细胞都在叫嚣都在歌唱。

    他拿着手机，一边和严寸媪淖盘欤一边刷起了论坛，刚进入直播帖子，就看到“幻梵”这初一小姑娘在@盖世龙王、一拳无敌、骑猪大侠和水管工吃蘑菇等人：

    “你们这群大叔都站出来，欺负我年纪小，竟然骗我！说什么我新偶像绝对实力只有业余二三品，肯定打不过擂台叔，说什么我新偶像距离职业九品还很遥远，让我竟然怀疑他，没支持他赢！爷爷可忍，奶奶不可忍，你们得给我个解释！”

    配合她这番质问语气的却是叉腰大笑的表情，显然更多是在炫耀，是在得瑟，为新偶像楼成！

《武道宗师》正文 第六十五章 黑历史

    被“幻梵”小姑娘展露的炫耀和得瑟影响，楼成也有点沾沾自喜，心里出现了某种叫做“爽”的东西，迫不及待就往下浏览起大家的回复。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    “世间草木皆美”用省略号和一句话表达了自身的心情：“这不科学……”

    “心直口快”更是怀疑道：“楼成是不是吃了丹药啊？要不然怎么可能赢得了路爷？”

    “第一，这是规则允许的，第二，为了前十六的五千块钱至于吗？类似的东西多伤身体啊？”“水管吃蘑菇”反驳了“心直口快”的话语。

    就是就是，我要有那钱买丹药，何必为五千块钱欣喜若狂？楼成微微点头。

    俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑，夫妻和男女朋友之间会越来越像，他已经不自觉学会了严寸娴囊恍┯镅韵肮摺

    “盖世龙王”冒头了，用发呆的表情道：“怎么解释？知道这个消息后，我TM当时都懵了好不好，这不合理啊！我缓了好久才想起去看比赛视频，发现路爷虽然一直占据了上风，也有获胜的机会，但打得，打得，怎么说呢，不够坚决，不够拼，相反楼成抓住那短暂契机的时候，打得真是气势如虹，果断锐利，完全压上了一切般的拼命。”

    “哎，狭路相逢勇者胜……”“骑猪大侠也回道。

    “也就是说，小擂台是输在心态上？害得我面对他的半，裸，照都毫无波动……”“卖呀卖馄饨”小姑娘跟着说道。

    “不做流氓”窃笑回复了她：“你是觉得路爷的身材不如小拳吧？”

    “不不不，我满脑子都在想小擂台怎么就输了？怎么就输了？”“卖呀卖馄饨”发了个摊手的无奈表情。

    “一贯纯爱俊冈本”“泪奔”道：“你们这群坏人！昨天讨论得那么言辞凿凿，信心十足，害得我以为路爷十拿九稳了，专门投了注，今天瘫痪在家，就等着上天台了……”

    “真的？假的？别吓我！”“卖呀卖馄饨”赶紧回复。

    “一贯纯爱俊冈本”道：“假的……但也输掉了一个月的烟钱，已经哭晕在厕所里了。”

    “水管工吃蘑菇”“叹气”道：“只论战力，不说硬实力，楼成真有强业余一品的水准了，这种程度的武者和荒废几年的职业九品间真没有那么大差距，临场发挥更重要，心态和意志更重要。”

    嘿嘿，谢谢夸奖，谢谢夸奖……每一条回复都让楼成看得心花怒放，什么叫暗爽，这就是！

    他继续往下看着，“幻梵”小姑娘又跳了出来，“大笑”道：“认清现实了吧？知道我新偶像的厉害了吧？对了，说好的照片呢？不能骗小孩子啊！”

    “盖世龙王”回复了她：“我好像在官网有看到前十六强的照片，帮你找找去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    十几秒后，他就上了照片，楼成穿着藏青色龙虎俱乐部武道服，立在擂台中央，头顶灯光垂下，像是给他蒙上了一层光辉。

    什么时候照的？还不错嘛！楼成先是诧异，旋即惊喜，这张照片似乎是自己战胜周远宁之后被官网摄影师偷拍的，角度很好，棱角分明，比正常多了一份帅气。

    得罪谁也别得罪摄影师系列之一……他吐槽了一句，顺手将照片保存了下来，发给了严寸妗

    而他的电脑硬盘里，如今多了一个叫做“炎陵武道之行”的文件夹，专门保存这次比赛相关的视频、照片和资料，以做纪念，同样的，还有一个叫“严”的文件夹，里面是每天保存的语音和导出的聊天记录，为怕遗失，这个文件夹他有好多备份，每个盘都做了存留。

    “不错啊，差点不敢认！”严寸嫜杆倬突亓烁鐾蒲劬档谋砬椤

    “我现在相信摄影师加PS加美颜的魔力了，这还没有后两者，我都焕然一新的感觉。”楼成窃笑回复，“我发现你好像不太爱晒照片？”

    严寸嫜约蛞怅嗷氐溃骸袄粒烦，以及拍照手艺不行……”

    “那我得多磨练拍照技术了，说不定能拍出让你满意的照片。”楼成又暧昧了一句。

    “那你要努力了，如果把我拍丑了，你懂的~”严寸嬗锲活泼道。

    两人聊天之中，楼成继续看着回复，只见“幻梵”小姑娘道：“哇，我新偶像还可以嘛！好像也是龙虎俱乐部的粉！真是缘分啊！”

    “卖呀卖馄饨”则“挠头”道：“为啥感觉有点面熟？”

    “我也这么觉得……”“天空之上”潜水许久，发表了回复，“我想起来了，你们等一下！”

    她很快发了个帖子链接：“去看看！我们之前看过的那个全国大学武道会节目，看最开始的那个路人小哥！妈蛋，我当时还说那个傻乎乎的小哥挺可爱的！我什么时候学会了透过现象看本质的异能了！”

    “什么？什么？”“幻梵”小姑娘用一脸呆萌表情道，“我看看先！”

    少顷，“卖呀卖馄饨”就回道：“……竟然真是那个路人小哥……当初那傻乎乎笑着说与有荣焉的孩子怎么就突然成了可以战胜职业九品的神秘高手了？”

    “你说是他演技好，扮猪吃老虎到了一定境界，还是平时真这么傻乎乎的，一上台就成为了高手？”“天空之上”也表示了夹杂震惊的疑惑。

    “原来是他……”“盖世龙王”难掩惊讶，“他当时的表现不像作假啊，但总不能才四个月的工夫就从门外汉变成了强业余一品吧？这TM不可思议啊！”

    “也有可能，说不定他具备异能呢？不过四个月的菜鸟武者就能打败一堆高手，路爷要是知道，非气得呕血不可……”“水管工吃蘑菇”回复道。

    “盖世龙王”还是不太相信：“我查了下，确实没他资料，我看能不能辗转找到松大的同学打听。”

    一片震动之中，“幻梵”小姑娘“哈哈大笑”道：

    “没想到啊没想到啊，我新偶像竟然有这样傻乎乎的过去，我要保存下来！我要反复欣赏！我要做成表情包！以后他要是真成了知名武者，这就是黑历史啊，是人生的污点！”

    我去！这都翻出来了……楼成看得嘴角抽搐，总觉得“傻笑路人”这黑历史要伴随自己一生了……

    整个晚上，他都在刷论坛，和严寸媪奶欤回复之前没时间去管的消息，以及看搞笑视频，放松了身心，如同度假般悠闲自在。

    第二天上午，锤炼回来，楼成还是看起了叶悠婷的比赛视频，寻找相关资料，不管如何，这是武者的习惯，不管如何，不能输得太难看不是？

    …………

    因着越来越临近春节，渐渐有更多单位公司放假，前往炎陵市武道场馆看擂台赛的观众不再以放寒假的学生为主力了。

    某处看台之上，有着两位少女，一位穿着“一叶武馆”的练功服，绑着清爽马尾，正拿着小喇叭左顾右盼，颇为激动，而她旁边的那位，个子娇小，可能也就一米五出头，长着俏丽童颜，正在沉迷地玩着手机，两耳不闻窗外之事。

    清爽马尾的少女回过头来，看见同伴一点也没有投入赛场气氛的意思，顿时狮吼道：

    “闫小铃！”

    娇小童颜的少女本能哆嗦了一下，抬起头来，茫然看着同伴：“什么？”

    “你说说你！放假多少天了，每天都赖在床上玩手机，让你陪我逛街不去，请你大餐不去，和我一起来看武道比赛也不来！就跟粘在床上了一样，除了吃喝拉撒，你说你多少天没下床了！”清爽马尾的少女开始“三娘教子”。

    闫小玲瞄了眼同伴，小声道：“也就五六七八天吧……”

    她声音清嫩，仿佛小孩子在说话。

    “五六七八天……你说大好的放假待在床上算个什么意思？不觉得浪费人生浪费生命吗？”马尾少女被一次次放鸽子积攒的怒气在爆发。

    闫小玲没敢对视：“我觉得吧，不待在床上才叫浪费人生浪费生命……”

    “你还敢说？你这样子以后怎么办？怎么找男朋友？你有本事你嫁床嫁手机去啊！”马尾少女恨铁不成钢，怒气勃勃看向远方，装作不理睬对方。

    闫小玲见同伴的目光转向了他处，偷瞄了一眼，半背过身，一个字一个字地嘀咕回答：

    “如，果，可，以，的，话~”

    “你说什么！”马尾少女猛地扭头。

    “我什么也没说！”闫小玲目光炯炯。

    “算了，懒得说你了，等下记得帮我叶师姐加油！”马尾少女叹了口气。

    “好的~”闫小玲声音轻快地回答。

    …………

    观众们等待比赛的时候，其中一个女更衣室内，叶悠婷正在活动身体。

    “虽然你赢楼成没问题，但也不要大意，谁知道他又出什么幺蛾子了。”旁边的姜兰微笑提醒了一句。

    上午的比赛里，她、黄振中、历晓远和王烨率先进入了前八。

    “放心，兰姐，我现在一点也不大意，想到一位屡次让大家震惊的武者即将终结在我手上，我反而很振奋。”叶悠婷兴致勃勃回答。

    …………

    某个男更衣室里，楼成拿着手机，脸含微笑地给严寸娣⒘讼息：

    “距离我痛哭流涕只有五分钟了。”

    他以自黑来自娱和娱人。

    “哈哈，你可不能输太惨，要不然我看到视频会装不认识你的~”严寸嬗锰林鞯哪性表情回复。

    “我努力！”楼成笑着回了一句。

    过了一阵，他没退出QQ，直接揣好手机，推开了更衣室大门，走向中央擂台，还未靠近，便看见叶悠婷已经等在那里，粉白身影笔直如枪！

《武道宗师》正文 第六十六章 极限之后

    把手机交给了比赛监督，楼成踏着石阶，走上了擂台，还未来得及站定，眼睛就被闪光灯给晃了几下，似乎有不少地方在记录着刚才的场景。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    “我还以为大BOSS都是等到最后一刻才出场的。”楼成心情放松，在对话时间开了句玩笑。

    老实说，他也确实有点惊讶，竟然是叶悠婷等自己，而不是自己等她，不符合她以往表现出来的风格。

    叶悠婷头发扎起，露出光洁的额头，闻言轻笑一声：“你这是在暗示自己才是大BOSS？”

    “也可以这么说吧，毕竟大BOSS终究会被主角给打败的。”楼成微笑回答，心里则默默吐槽着自身：

    这应该便是胜固欣然败亦喜的思想境界了，唯一的问题在于，自己只有败没有胜……

    “你倒是挺会说话的嘛。”叶悠婷颇见意外，旋即俏脸一板，“你害我损失了一千块钱！”

    “啊？”楼成茫然以对，这都哪跟哪？

    “我昨天压了你输……”叶悠婷板起的脸孔突又重现笑容，“不过我已经不在意这个了，发现对手是你后，我感觉充满了动力，再也没有比打败一位神速崛起的武者更让人兴奋的事情了，这也是给你增加人生经验，以免你变得骄狂，从此目中无人，将来遭遇更大的挫折。”

    听见她故意老气横秋地说着这番话语，楼成内心毫无波动，甚至还想笑，这货看资料和自己应该是同岁，只是直接选择了武道之路，没有考大学而已，就像绝大部分职业武者那样，也正因为如此，彭乐云、任莉、林缺和历晓远这种才会在大学武道圈子备受瞩目。

    以她的年纪，用这种口吻说话，不觉得表演痕迹太重了吗？

    “我觉得自己一贯谦虚，从不自大。”楼成努力让自己的眼神显得诚恳。

    叶悠婷没想到对面这么没脾气，预定的激将之法完全进行不下去了，只好咬了咬嘴唇道：“总之，我要让你知道你和真正职业九品之间的差距！”

    “非常期待。”楼成笑得露出八颗牙齿，神情悠然，不见一点情绪。

    他不再说话，开始收束诸般杂念，调整着身体，微动着肌肉，将状态一点点推开。

    虽然和对手之间的差距确实很大，本身也默认了输的结局，但既然踏上擂台，那就要全力以赴，尽展所学，无愧于武者之名！

    时间飞快流逝，裁判举起右手，重重挥下：

    “开始！”

    他话音未落，周围的看台便爆发出一阵阵鼓噪和呐喊，叶悠婷与楼成的名字回荡于整个武道场馆。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “叶师姐加油！”模仿着叶悠婷风格的马尾少女高声尖叫，她旁边的童颜童音少女闫小玲被安排吹着小喇叭，与周围的小学生一模一样。

    叶悠婷如同猎豹，瞬间由静止转为了冲刺，两三步便拉近了彼此的距离，身躯即将扬起，仿佛猛虎挥舞利爪之时。

    知道她不仅怪力出众，而且有爆发绝招，楼成没做正面碰撞，刚才一直在晃动的重心荡开，腰背一弹，电射向了旁边。

    到了职业九品，为了丹气境界，叶悠婷早就掌握了入静功夫，虽未大成，但也修炼有类似阴阳桩、电火桩的功法，眼见楼成躲开，她腰背一拧，肌肉调整，于高速之中竟然轻巧改变了方向，直追楼成背后，不见半点迟缓与艰涩，看得懂行之人各自赞叹。

    她的速度远快于楼成，呼吸之间，楼成便听到了象征危险的动静，心中一凛，当即向左跨出一步。

    刚刚跨出，他的脊椎如同蛟龙苏醒，猛地弹动，带着身体肌肉往回一拉，硬生生扭转了方向，往着右侧闪避，想以此甩开叶悠婷。

    叶悠婷先是左脚点出，似乎已被楼成晃到，可她整条腿突地绷直，对地面如有一个弹撞，制造出了斜向反回之力，藉此扭过身躯，一下就追到了楼成身侧，右臂抬起，劈拳下打，虎啸风生，威风凛凛。

    面对这样一击，楼成再想晃动重心已是来之不及，只好快速一沉，右拳似握巨锤，斜斜擂出，脑海里已观想起闪电天降激发燎原之火的画面，周身如有热流奔腾。

    对叶悠婷的怪力和爆发，他记忆犹新，不敢有丝毫怠慢。

    啪！

    闷响声中，楼成架住了叶悠婷这一记劈打，可身体却仿佛被巨木撞中，从手臂到脚尖都在微微颤动，重心如被震散，一时难以调整，感受到了力量上的压制。

    而叶悠婷已是一拧腰背，将周身力量绞成一股，绷紧了大腿，啪地抽出，带起尖锐之风，扫向了楼成的腿弯。

    吸了口气，快速调节肌肉，楼成左腿绷紧，往外一提一架，猛地发了寸劲，挡向了叶悠婷的鞭腿。

    啪的声音之中，他只觉小腿骨一阵疼痛，虽未受伤，却让人恨不得赶紧揉一揉，可现实根本不给他机会，刚有踩稳，叶悠婷再次一拳当胸打出，既如开山之炮，又似刚猛之锤，发出的脆响仿佛炸开在他的耳中。

    左脚落地，楼成脑海闪电劈下，雪峰崩溃，双手赶紧架起，险险格住了这一拳，可劲力爆发之下，他身体又见震颤，就像藏在古钟之内的人，虽然外面敲钟者并没有直接打中他，可当的一声巨响后，四面八方都被震荡波纹袭击了，摇摇欲坠，似有眩晕。

    叶悠婷抢到上风，得势不饶人，双臂拉开，啪啪啪连环劈抽，就像老虎在不断地抓打，不够美观，但绝对可怕。

    砰砰砰！楼成以大雪崩加电火桩连续招架，苦苦支撑，本身的体力在最初几下后已是告竭，金丹开始缓缓转动，分出热流，抚平着疲劳，让他力量源源不绝，这才勉强能够维持。

    看台之上，姜兰喝着酸奶，对这样的局面没有丝毫动容，只觉理所当然，她的耳畔是一浪高过一浪的助威，似乎随着叶悠婷的每一次击打在变得更加疯狂，掀起的热烈仿佛快冲开穹顶了。

    砰！砰！砰！一声又一声的呐喊里，叶悠婷疯狂进击，打得楼成双臂开始疼痛，压制得他渐渐有透不过气来的感觉。

    是真的快透不过气了！

    这是何等猛烈的进攻！

    楼成胸口憋闷，即将无力招架，而这个时候，叶悠婷往后撤了一步，旋即反弹往前，双臂借助前冲之势，炮拳齐打，将力量发挥到顶峰，要将楼成掀翻于这一击！

    这就是以势压人，一力降十会！

    不断压榨金丹求支撑的楼成则仿佛到了某个极限，胸口憋闷得如被水淹，提不起那口气，发不出那股力，眼见只能勉强架起双臂，再无法有效防御，而他的脑海却一片平静，像是窒息前的诡异安宁，只有观想的万载积雪继续在滚落崩塌。

    就在这时，他莫名内视到了下腹处的金丹，看见那璀璨梦幻的星云突生膨胀，一点点冰晶离开了轨道，飞出了“圆球”，与自己观想中的画面发生了勾连！

    那是巍巍高峰坠下的亿万钧积雪，那是能淹没所有生命痕迹的白色洪流！

    极限之后变化生！

    滚滚寒潮猛地爆发，在楼成体内涌动，滂湃之势似乎能撕碎他的五脏六腑，逼得他化架为打，轰出了一拳。

    砰！雪山崩塌，一片白茫，楼成单鞭挡两拳，与叶悠婷的进攻碰个正着。

    砰！闷响爆发，身影分开，后退的是叶悠婷！

    看台之上，姜兰、历晓远等人霍地站了起来，观众们鸦雀无声！

    楼成看到了叶悠婷错愕惊讶的表情，但体内的“雪崩洪流”让他无法遏制，往前一个跨步，周身肌肉压缩，刹那爆发，催动了左手炮拳。

    叶悠婷慌忙稳住重心，横捶拦向这一击，刚有相撞，左脚顺势便往后撤了一步，以此化去部分力量。

    对之前的那一次碰撞，她记忆犹新，感受到了超过自己不少的力量，故而震惊归震惊，却不敢再有任何轻视了。

    怎么会这样？

    他哪来的恐怖神力？

    都被逼到了如此境地，他还能爆发出这种力量，仿佛洪荒巨兽般的力量？

    砰！叶悠婷手臂一麻，一步后撤都未能化去所有力量，不得不又退了一步。

    可还未站稳，她的眸子里再次映照出了楼成跨步靠近，侧身肘击的画面。

    短促吸了口气，叶悠婷脑海内浮现出决堤的洪水，浩荡的奔流，身体一弹，不退反进，爆发出全身力量，硬打楼成！

    砰！比刚才大不少的碰撞之声响起，似乎回荡在了每位观众心里，让他们不由自主就抖动了一下。

    叶悠婷挡下了这击，可身体却出现了颤栗，仿佛在打冷战，于观众们惊恐的视线里，被楼成顺势又一个鞭拳，狠狠抽中，直接打开了架子。

    雪崩之势，无可阻挡！

    楼成体内的寒流消散了不少，可仍有残余，左腿肌肉绷紧，即将抽出鞭腿，彻底打垮叶悠婷。

    这时，他身体被人一按一抖，散掉了蓄势。

    扭头看去，他发现了裁判。

    裁判举起右手，高声宣布：

    “楼成胜！”

    楼成胜？这一切是如此的梦幻，如此的虚假，即使在楼成自己眼里，也是如此！

    叶悠婷还未止住颤抖，露出夹杂几分惊惧的苦笑：

    “原来我不是主角……”

    楼成没有回答，因为他感觉自己快死掉了，寒冷散去，金丹失衡，甩出了几点火焰，让他周身如有燃烧，额头滚烫，脸颊不正常的潮红。

    “承让……”他艰难吐出两个字，拿回手机，急匆匆返回了更衣室，留下几千上万人的静默与仿佛一尊尊石像般的职业武者们。

    更衣室内，楼成钻入洗浴间，放好手机，脱下衣物，往冷水方向扭开了龙头。

    冰冷洒在体表，楼成的灼热和燃烧却不见丝毫减退，这让他想起了那条烧焦的青鱼，让他发出了痛苦的呻吟

    妈的，这反噬太恐怖了……会不会死在这里……

《武道宗师》正文 第六十七章 生病的感觉

    花洒不断喷薄出冷水，冰凉透骨，冻彻心扉，在数九寒冬能让任何一个正常人退避三舍，可楼成的感官里，它却像是最后的救命稻草，能够些微浇灭自身的“燃烧”。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    他只觉体内燥热难挡，肺部仿佛拉着风箱，每一次呼吸都像是在喷薄火焰，脑袋越来越烫，知觉越来越模糊，仅本能地蜷缩起来，让身体完全置身于冰冷之水的冲刷范围内。

    旁边堆放物品的小柜子里，他的手机闪烁了一下，锁住的屏幕提示有条消息，短暂照亮了昏暗。

    …………

    更衣室外的武道场馆内，诡异的静默还在继续，没人敢相信自己的眼睛，也没人愿意怀疑本身的常识，懵懂的小孩被周围的状态感染，下意识觉得畏惧，不敢再玩弄小喇叭等事物了。

    姜兰站在嘉宾席上，望着身体仿佛还有点颤栗的叶悠婷，眼眸之中尽是错愕和震动，手中的酸奶瓶子差点被她捏爆。

    昨日之战，楼成挑落周远宁在她预想范围内，仅能说略超意料，颇有感慨，可刚才的比赛已经实实在在颠覆了她的认知，以她的武道经验，以她的目光见识，楼成击败叶悠婷的可能只有百分之一，这还是建立在叶悠婷状态不好又骄傲大意等多重因素的前提下，谁知现实活生生教做人了！

    他不会是服用了什么丹药或者国外新开发的兴奋剂吧？不对，如果真是这样，他一开始就不会落到绝对下风，被叶悠婷打得摇摇欲坠，即将失败，到了绝境才爆发。

    无数念头闪过，她看到叶悠婷背影略显落寞地离开擂台，走向了女更衣室，于是叹了口气，眼露关切，先不考虑其他，赶去安慰闺蜜。

    目睹姜兰急匆匆在面前经过，王烨和历晓远两尊“石雕菩萨”终于回过了神。

    “这不对啊……”王烨神情浮动，喃喃自语。

    如果楼成在绝境下能爆发出这等恐怖的战力，之前的自己为什么能赢他？

    可眼前的一切又不是虚幻，叶悠婷明显拼尽了全力，非配合作假，楼成短暂间展露出来的力量在自己等职业武者眼里也是那样的真实，仿佛目睹了雪崩的降临，让人不寒而栗！

    “我也觉得这不合理。”历晓远哭笑不得般道。

    王烨吸了口气，露出沉思的表情：“你觉得到底发生了什么？”

    历晓远认真想了想：“根据我看过的三流小说，应该是楼成在绝境之中，在压力之下，突破了自我，觉醒了什么了不得的异能。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “……有可能。”王烨默然几秒，微微点头。

    历晓远嘴角抽动了一下：“我开玩笑的……”

    “真有可能。”王烨认真地看着他。

    一时之间，历晓远竟无言以对。

    …………

    感官模糊，楼成只觉四周的一切变得异常遥远，再无法接触，所有的动静都仿佛从天外传来，飘渺得转瞬即逝。

    火焰似乎在自身体内奔腾，沸腾着血液，灼烧着五脏，这让他是如此的难受，如此的难熬，绝大多数念头潮水般褪去，只剩几个苦苦支撑，处在晕厥的边缘。

    真，真会死吗……

    不行，我得起来，去，去看医生，不能死在这里……

    幻觉般的画面在他脑海不断浮现，有年幼时无忧无虑的快乐，有读书开始家庭困难的煎熬，有看着老妈劳累背影的心疼，有听说老爸在外打拼受委屈的难过，有严寸娓予第一声加油时的欣喜若狂……

    突然之间，手机铃声响起，小柜子里不断传来震动，似乎远方有人在担忧有人在急切。

    楼成听到了声音，却像是在做一场噩梦，遭遇了鬼压身，无论怎么挣扎，都依旧蜷缩在冷水花洒下。

    难道真要死在这里？

    …………

    女更衣室内，叶悠婷静坐在长凳上，扎起的头发被打乱，从两侧垂下，遮掩住了表情，只露出那双黑白分明又茫然失落的眼眸，身体还在微微颤栗。

    姜兰刚走进来便看到这样一幅画面，略显心疼地道：“那家伙肯定是出了什么变故，不是你的问题。”

    叶悠婷抬起头，乌发向后滑落，脸颊苍白之中透着丝丝青色，迷茫开口道：

    “我不是在难过……”

    说话间，她将收紧的袖口解开，挽了起来，把手臂展露于姜兰眼前，那里凝着一层薄薄的白霜，真实的白霜，正在挥发！

    “这……”姜兰倒吸了口凉气。

    …………

    看台之上，诡异的、大范围的静默终于开始缓解，有人高呼过瘾，有人大声发泄，有人不断自语，状极茫然，也有人诅咒唾骂，认为叶悠婷和楼成在配合博彩公司假打。

    童颜童音的少女闫小玲嘴巴半张，望着擂台，还没有回过神。

    马尾少女从巨大的震惊与失落之中缓了过来，侧头看见闺蜜的样子，顿时没好气道：“嘴巴张这么大做什么？真想给你塞坨翔进去！”

    “啊？”闫小玲猛地闭嘴，一脸懵逼。

    “哎，叶师姐输了，叶师姐竟然输了……”马尾少女自顾自悲伤低语。

    见状，闫小玲偷摸着转头，看向相反地方，低声自语道：“打得真凶猛，真狂暴，真，真帅啊！不行，我的少女心犯了……”

    她的目光投向了服务台，打算等下就去要刚才那位少年的详细资料，回家下载他的比赛视频和相关消息，作为松鼠党，搜集、分类和保存是本能！

    而在记者席位置，终于有人清醒，浮现出不正常的亢奋，挥笔疾书：

    “‘凤凰杯’小武圣擂台赛爆出开赛以来最大冷门，神秘高手楼成一黑到底！”

    …………

    仿佛煎熬了漫长的时光，楼成缓过来一点，对四周对外界有了清晰的知觉，他挣扎着站起，发现浑身还是无力，额头和脸颊依旧滚烫，只是体内的那种燃烧之感慢慢散去了。

    “真是差点就死了……”他将水龙头关闭，后怕地想着，“还好以前锤炼耐力的时候没尝试极限在哪里……”

    他觉得自己承受了几天几夜的痛苦，但挪到柜子前，却发现时间才刚过去二十分钟，拿起手机，上面有十几个未接来电，全是严寸娲虻模几乎每隔一分钟就有一次。

    比赛完就失联肯定让她担心了……楼成没来由一阵喜悦，仿佛体会到了严寸嫖自己焦急的心情，这真是一种不可言说的暗爽，身体的不适似乎都缓解了几分。

    他艰难擦干身体，套上贴身衣物，赶紧给严寸婊亓说缁啊

    “喂，橙子？”严寸娴纳音透着明显的焦灼。

    “是我。”楼成只觉自己的嗓子沙哑得不可思议。

    严寸婷飨运闪丝谄：“还好是你，我挺怕是什么急救中心的电话，你吓死我了知不知道？怎么不接电话？”

    她尾音微颤，似有哭腔，楼成忽生感动，眼眶微红，心中喜悦滋生。

    他老老实实说道：“刚才差点晕过去，才缓过来。”

    “呼，和我想得差不多，我还以为自己在胡思乱想呢，刚才你没回我消息，我就先看了比赛视频，发现你最后的爆发太，太可怕太恐怖了，觉得你多半出了什么变故，就赶紧打电话给你，结果你一直不接，我就担心你是不是晕过去了，被送去急救了，或者根本没人发现，就躺在角落里，急得我都想打电话给主办方了。”严寸嬉豢谄说道，声音有着些许暗哑，不似往常柔细清澈。

    “还好，还好，已经缓过来了，不用着急。”楼成反倒宽慰起严寸妫内心回荡着温馨。

    严寸嫱铝丝谄道：“缓过来就好，你现在感觉怎么样？”

    “有种生病发烧浑身无力的感觉。”楼成如实回答。

    “那你还聊什么电话！还不去看医生！”严寸嫘装桶偷睾鸬馈

    楼成不觉被吼，反倒莫名欣喜，笑道：

    “遵命！等下再聊。”

    “快去快去。”严寸娲叽俚馈

    挂断电话，楼成穿上外套，略微收拾了下东西，往比赛场地的急救点走去，双脚虚浮无力，像是踩在云端，脑袋晕乎乎的，额头和脸颊滚烫依旧。

    …………

    “楼成，松大学生，十八岁，没有品阶，哇，没品阶……”闫小玲看着手中的详细资料，不断发出赞叹。

    马尾少女白了她一眼：“我之前给你讲过他的事啊，你就完全没听啊。”

    “嘿嘿。”闫小玲笑了一声，没敢回答。

    “你要楼成的资料做什么？”马尾少女疑惑问道。

    闫小玲用力点头：“我有点崇拜他了，刚才特帅特威风，我要给他建个人论坛和贴吧，我要做他的第一个粉丝！我要考去松大！”

    “说得你想考就能考得上一样，小花痴~”马尾少女缓解了心情，打趣了一句。

    …………

    急救室里，医生检查了下温度计，然后打量怪物一样看着楼成：

    “高烧四十度都把叶悠婷给赢了……”

    “给你打退烧针再配合物理降温吧，免得烧成傻子了……”

    楼成虚弱地回答：“我是被打出的高烧。”

    “哈哈，不要开玩笑了。”医生笑道。

    我真没开玩笑……楼成默然无言。

《武道宗师》正文 第六十八章 退赛

    中央擂台之上，歌舞表演热火朝天，可观众们的反应却相当冷淡，仿佛还沉浸在之前的那场比赛里。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    老郑等人直到此时才算彻底回神，互相看了一眼，皆发现了对方神情间残留的震动。

    “我每次都以为自己确定了楼成的极限，可每次都目睹了设想的极限被他打破。”其中一位同伴言语凌乱地说着。

    “是啊，每次都有惊喜，每次都有愕然，让我想起了武圣和龙王出道时的那段日子。”老郑揉了揉额头。

    同伴们各自唏嘘感慨，末了对老郑竖起了拇指，夸他眼光好，最开始就发现了楼成这匹黑到不能再黑的黑马，而且一直保持着信心，未曾有过动摇。

    “哈哈，老郑，之前又下注了吧，赢了多少？是不是该请兄弟们搓一顿了？”某位同伴开起了玩笑。

    老郑脸色微变，苦笑道：

    “我赌的是叶悠婷赢……”

    “啊？”同伴们好笑又愕然地看着老郑。

    老郑叹了口气：“我又不是算命的，比赛之前，谁TM能想到楼成居然把叶悠婷给赢了！”

    他忍不住爆了句粗口，宣泄着内心的种种情绪。

    …………

    外面的观众如何，楼成无从知晓，他正躺在急救室病床上，挂着生理盐水，等待医生观察高烧有没有退去。

    他右手拿着手机，打开照相功能，给输液中的左手拍了张照，然后登上QQ，发给了严寸妫用可怜的表情道：“五六年没有过的体验！”

    楼成从小到大都还算健康，尤其开始发育之后，更是只偶尔有点小感冒小发烧，随便吃点药便飞快治愈，根本无需打针挂水，好些年没有尝过被扎的感受了。

    严寸婊亓烁瞿冷汗的表情：“我去年才挂过水，不过和小时候比已经好多了，练武之前，两三个星期就得进次医院，足足练了三年才算健康起来，你是没见过我初中和小学的照片，真是病怏怏的样子，现在嘛，勉强追上正常人标准了。”

    “我倒是挺想看你初中和小学的照片，肯定特别可爱特别萌。”楼成的脑袋晕沉也不妨碍他又撩了一句。

    “啧，挂着水都还这么浮夸，现在感觉怎么样了？”严寸婀厍形柿艘痪洹

    楼成想了想，单手按着屏幕键盘：“烧好像退了点，没那么烫了，就是身体很没力气，脑袋也很晕。”

    严寸妗拔孀臁毙Φ溃骸澳愫茫楼黛玉！”

    说完，她用“目光炯炯”的表情道：“对了，你和叶悠婷比赛的时候究竟发生了什么？怎么会爆发出那种程度的力量？”

    这个问题她似乎憋了很久，在确定楼成有所好转后，终于问了出口。

    楼成早就在考虑怎么给严寸娼馐驼饧事情，此时发了个握拳摇头泪流满面的表情：“我也不想啊，这都是意外！当时我只想着输得体面一点，所以在拼命支撑，不断压榨身体，能多坚持一分钟算一分钟。”

    “你也知道，我体力属于变态级，从来没有到过极限，而这一次终于到了极限，然后就感觉身体内部像是有什么东西炸开了一样，爆发出可怕的力量，推动着我不得不进攻，把叶悠婷给打垮了。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    “这股力量一宣泄出去，整个人就感觉被掏空了，差点当场晕过去，你可以看比赛视频最后，我的脸色应该很难看，或者不正常的潮红。”

    他说的大半是事实，只不过把金丹替换成了体力，做了掩饰。

    严寸婊亓烁銮猛泛嚷畹谋砬椋骸澳阏饨胁蛔魉谰筒换崴溃∪思铱发天赋或者异能都是一步一步来，生怕失控，就像大行寺的那位异能弟子王小双，因为控火异能失控，烧了好几家的房子，才被送到大行寺修禅静心，以求控制，你没事把自己的体力天赋压榨到极限做什么？这下知道后果了吧！”

    “知道了，知道了，严教练教训的是，有了这次的经验，我再也不敢了！”楼成被骂得满腔温馨，忙不迭答应了下来。

    感受到心爱女孩的关切真是一件让人高兴让人幸福的事情！

    而有了这次仿佛快死掉的经验，自己也是真不敢再这样影响金丹，必须找到更好更安全的办法来消化它。

    严寸娣⒘酥槐小鱼干的猫：“明白就好，我找机会看能不能从我外公那里弄到点怎么逐步开发天赋或者异能的资料，实在不行的话，你只有找施教练了，他看起来很有来头，肚子里肯定有货。”

    “严教练真好！”楼成“坏笑”回答，他感觉眼皮沉沉的，疲惫不断涌现，想就这样睡过去，于是又补充了一句，“等下我要是没回话，肯定是太累睡着了，不用担心。”

    “哼，我才不担心，只是被你吓到的。”严寸嬗媚康晒反舻谋砬樗灯鹆酥前的感受，“最开始你被叶悠婷压制的时候，我还觉得挺正常的，一边看一边想着该怎么调侃你，结果你一下就爆发了，像是，像是完成了超级赛亚人变身，惊讶得我好半天没眨眼睛，等回过神来，我开始觉得不对，这不是漫画，这种程度的爆发哪能不付出代价？于是赶紧给你打电话了。”

    楼成浑身无力，疲倦困顿，打字的速度自然放慢，刚看完这条消息，还没来得及按出几个字，就见严寸嬗锰鞠⒌难蟠型芳绦说道：“可怜那个叶姑娘，肯定大受打击，事前谁能想到她会输，你自己都想不到！”

    “生命在于惊喜~也算完成了一个小小的奇迹，请你吃大餐的基金又多了一万块！”想到美好的结果，楼成的心情又不错了几分。

    “那我要把你吃穷！”严寸嬗么笸氤悦娴穆裘缺砬榈馈

    给你吃一辈子……楼成默默回了一句。

    “对了，橙子，你车票抢到没？”严寸婊胺嬉蛔，提起了关系楼成回家的紧要事情。

    楼成霍然惊醒：“擦，差点忘记这件事情。”

    “你现在的样子，哪有精力去等去抢？把身份证号给我吧，我帮你弄。”严寸嬗谩翱炜湮摇钡谋砬榈馈

    楼成一阵狂喜，忙不迭道：“严小珂同学真是又美丽又善良！你把支付宝账号给我，我先把票钱转给你，不够再补。”

    就这件事情聊了一阵，他不知不觉睡了过去，梦中各种光怪陆离的景象闪现，又都飞快掠过，没留下一点痕迹。

    楼成醒过来的时候，已经接近五点，脑袋还有点晕，身体依旧没有力气，但高烧差不多退去了，额头和脸颊不再滚烫。

    “这是一万块的八强奖金，主办方知道你在这里后，直接送过来了。”医生将一大叠百元纸币递了过来。

    楼成吐了口气，挠了挠脑袋：“睡忘记了，真麻烦你们了。”

    “哪里哪里，你八强对手是白松，好好打，再创奇迹！”医生握拳挥臂道，看得楼成一愣一愣。

    …………

    打车回到酒店，楼成完全没有食欲，吃过药，躺床上与严寸媪牧嘶幔又再次晕沉沉睡了过去，一直睡到了第二天早上七点半，首次错过了晨练。

    他的脑袋恢复了清醒，像是终于从大病里走了出来，先尝试了一番入静，内视身体，检查有无隐藏问题，然后才登上QQ，看见严寸嬗猛蒲劬档牡靡獗砬榈溃骸案你抢到票了，中午十一点四十分，应该来得及比赛吧？不过我觉得你多半没法比赛了，昨天病那么重。”

    “严教练果然铁口直断，我估计得弃权了。”楼成回了个委屈的表情。

    严寸妗胺⒋簟钡溃骸吧硖逶趺囱了？”

    “烧彻底退了，也感觉到饿了，就是浑身肌肉还很酸痛，没什么力气，背行李走路估计都勉强，更别说比赛战斗了。”楼成有种大病退去小病缠身的感觉，目前已经出现了感冒症状。

    “还好还好，你昨天就预计要输的，撑到今天算非常体面了！”严寸婵砦苛艘痪洹

    闲聊了几句，楼成起床洗漱，只见镜子里的自己满脸憔悴。

    他看了一分钟，忽然抬起右手，拇指食指一搓，搓出了一朵小小的火焰！

    这是他刚才内视时的收获，发现金丹火焰残余的些许热流似乎彻底融入了自己的身体，当然，力量微小，没有卵用。

    “这算个什么事？”楼成笑了笑，对镜中的自己道，“恭喜你，觉醒了异能‘打火机’！只能点根烟的异能！”

    他吹了口气，把那摇曳的火焰给吹灭了。

    不过，这可以用来给严寸姹硌菽术什么的，给个惊喜，反正异能这种事情，大家都见怪不怪了，而严寸嬉菜闱咨砭历了自己昨天的变故，对觉醒异能应该有心理准备。

    …………

    收拾好行李，楼成略感吃力地背上背包，到前台退了房，打车前往炎陵市武道馆。

    “你们主管在吗？”他问着服务台姑娘宁灵。

    宁灵疑惑道：“你找主管做什么？”

    她的目光里多了几分敬畏，不再像以往那样活泼亲近，能战胜叶悠婷又不满二十的武者总让人感觉高不可及！

    楼成感谢她之前的支持，微笑道：“我昨天一战用了催发潜力的秘法，受到了反噬，实在撑不住了，只能弃权。”

    “哦，哦，这样啊……”宁灵满眼的恍然，仿佛解开了心中最大的疑惑，然后引着楼成找到了比赛负责人。

    “你要退赛？”比赛负责人像是早有预料，语气相当平静。

    楼成把刚才的解释又说了一遍，末了道：“如果能打，我肯定愿意试一试的。”

    比赛负责人低笑道：“昨天在急救室看到你的样子，我就猜到有这种结果了，当然，按照程序，我还是得找人帮你检查一下，不能你说什么就是什么，对吧？”

    他打电话叫来了两位丹气境高手，其中就有刘尊裕的保镖头子老盛，他们给楼成作了粗略的检查，确认了身体状况。

    …………

    背着行李，楼成走到了武道场馆大门处，刚想迈出，忽然有了莫名的感怀。

    这扇门是自己成为真正武者的门，最初踏入这里的自己和即将彻底离开的自己完成了脱胎换骨的变化。

    他回头再看了一眼场馆，脑海内闪过了经历的一场场比赛和属于自身的呐喊喝彩，闪过了一次又一次踏上的光辉之路。

    炎陵，人生中最重要的驿站之一！

    感怀之情萦绕心中，直至上了出租车，楼成还沉浸于此，久久不能自拔。

    “同学，你这就要走了？不看后面的比赛了？”出租车司机是位很能侃的大叔，随口问了一句。

    楼成是个很有礼貌的人，虽然不太想聊天，还是回了一句：“得回家了，再不回去就要被骂了，都放假好几天了。”

    他拇指滑动，解锁手机，想着自己接下来该做什么――严寸嫔衔缫锤炼武道，没法聊天。

    “可惜啊，后面的比赛肯定一场比一场精彩。”司机大叔兴高采烈地说道，“我给你说啊，这次比赛出了匹黑马，特别厉害，叫做楼成，把一叶武馆的叶悠婷都给赢了，说不定今天能再次爆冷，把白松也给打败！”

    “我给你讲哦，我压了好多私房钱在他身上，就靠他发一笔了！”

    “……”楼成听得呆若木鸡，默默松开了手指，他刚才已经调出了通讯录，正打算给施老头打电话。

    “诶，同学，你怎么了？”司机大叔看了他一眼。

    楼成干笑道：“不太舒服……”

    还是到了动车站再打电话吧！

    …………

    一间还算整洁的卧室里，闫小玲醒了过来。

    昨天她被闺蜜生拉硬拽着扯去逛街，回来累成了狗，没进行预定的大事，现在要开始了！

    她搜索了一下，发现楼成这个名字很少见，还没有个人贴吧和论坛，于是在有着龙虎俱乐部等众多论坛集合的地方，点击了创建新的论坛，选择了分类――武者。

    “论坛名称：楼成。”

    “性质：个人”

    ……

    一连串的信息出现在闫小玲眼中，她浏览了一遍，嘴角勾起，低声笑道：

    “嘿呀，我将是第一个粉丝！”

    说完，她按动了那个蓝色方框：

    “开始创建！”

《武道宗师》正文 第六十九章 粉丝的初见

    咔的刷新之声后，闫小玲眼中出现了近乎一片空白的论坛，只是左上角有着“楼成”两个大字，下方挂着实习版主“长夜将至”、关注人数“1”等内容。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    ――作为论坛的创建者，她的ID直接成了实习版主，等到一周后，没重大问题，就能转为正式。

    “楼成在网上的第一个‘家’，我要开始‘装修’了~”闫小玲低低欢呼一声，先用官网下载的那张楼成照片做了论坛名称处的背景图案，接着一口气发了好几个帖子：

    “（报到处）我是楼成的粉丝！”

    “比赛视频楼。”

    “生活照片楼。”

    ……

    她一个个分门别类，正要将官网下载的视频、照片、相关报道等各自塞入对应的帖子，可转念一想，又委屈地皱起了眉头：“这不对啊，以后楼成不可能不参加别的比赛，视频这些都放在一个帖子里太难找了……”

    想了想，她忍痛把之前的帖子给删掉了，重新又发了一遍，相当的认真负责：

    “第一届凤凰杯小武圣擂台赛视频楼。”

    “第一届凤凰杯小武圣擂台赛照片楼。”

    “第一届凤凰杯小武圣擂台赛相关新闻楼。”

    “一月份楼成日常。”

    ……

    将官网收集到的内容分别发至对应帖子，挨个加了精后，她又顺手在云盘里做了保存，这才满意地拿起旁边的豆浆喝了一口，接着点入“报到贴”，要回复“我是楼成第一个粉丝”，完成今天所有的工作。

    就在这时，闫小玲眼睛一花，看见“报到帖”二楼出现了不属于自己的内容：

    “我是楼成第一个粉丝！”

    谁？闫小玲有种家里进了小偷的感觉，瞪着眼睛看了过去，发现占据者是个叫做“幻梵”的家伙。

    “这是我建的论坛！我才是楼成第一个粉丝，我我我我我我！”她痛彻心扉地回道，只恨自己为什么要喝口豆浆才做后续，以至于被别人抢了先。

    “幻梵”没有回复，像是抢了第一就悄然撤走了。

    闫小玲正琢磨着要不要以权谋私，把二楼的帖子给删掉，伪装成第一个粉丝还是自己，手一滑，回到了论坛首页。

    而这一回，她的肺差点给气炸了，因为首页多了好几张主题帖子，那个叫“幻梵”的家伙竟然在刷版质问！

    “为什么要抢我家新偶像的论坛！”

    “那个叫长夜将至的，快站出来，一人做事一人当！”

    “明明该我来建的！”

    宝宝委屈宝宝难过宝宝心里苦……闫小玲默念了几句，稍微稳定了情绪，免得自己那暴脾气炸开，然后也以主题帖子的形式回复道：“先来者先得！我家的楼成是小武圣擂台赛的楼成，你说的什么新偶像是谁？”

    “也是小武圣擂台赛的楼成，但我在他第三轮比赛的时候就封他做我新偶像了，肯定比你早！”幻梵毫不示弱地争执起谁是楼成第一粉丝的事情。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    闫小玲忽然就笑了，刚才的一肚子气全都不见了，得意洋洋地回道：“那又怎样？反正论坛是我建的，叫你自己不早点动手~”

    整整一分钟没有新帖子，闫小玲以为自己终于完成了毒舌的修炼，一句话就把对方给气跑了。

    她正想表扬自身一句，却又看见幻梵发帖了：“你建的论坛又怎样？你有这张照片吗？”

    照片？什么照片？闫小玲点了进去，看见一张视频截图，上面有两个笑得都挺傻的家伙，其中一个，其中一个，咦，那不是楼成吗？

    “你怎么会有他这种照片？”闫小玲以震惊失色的表情质问道。

    幻梵得意笑道：“不知道了吧？这可是资深粉丝才能找得到的楼成黑历史图！”

    闫小玲搜了一阵图，没有搜到来源，心中又好奇万分，只好摆出狗腿的模样，低声下气询问起幻梵：“好吧，你确实比我资深，我也不删你的二楼了，能告诉我这张图从哪里来的吗？”

    “这样就想我告诉你啊？本姑娘得考虑一下，看让你叫我前辈，还是师父。”幻梵摆起了架子。

    闫小玲毫不犹豫回了一个字：

    “爹！”

    愣了一阵，幻梵无言道：“你的尊严呢？你的节操呢？”

    “爹，我没这两种东西，你就告诉儿砸吧！”闫小玲深感自己真是个一点也不做作的姑娘。

    幻梵抹了冷汗：“好啦好啦，我把链接发给你，等你当了正式版主，可要让我当副版主啊。”

    “吼吼吼！”闫小玲点去看了视频，过了开头，赶紧回来与幻梵分享感受，“哈哈，想不到楼成还有这样傻乎乎的时候，嗯，我感觉吧，这么傻乎乎的楼成肯定是个很温暖很体贴的男孩子。”

    “我也这么觉得，而且还很神秘，很有范。”幻梵深表赞同，“哎，楼成退赛了，我就是看到他退赛的新闻，觉得明年大学武道会之前都不会再有他的消息了，才想着过来建个论坛做纪念，想不到你比我快了一丢丢……”

    闫小玲回了个转圈的表情：“我搜集资料的时候也在官网看到了，他昨天打得那么猛，肯定有透支嘛。”

    两位小姑娘就着楼成的话题聊了起来，越聊越是投契，末了闫小玲问道：“你说，楼成会不会发现这个论坛？偷偷浏览这里？”

    “应该不会吧，除了刚上网那阵，谁会没事搜自己的名字？等到他觉得自己可能有私人论坛的时候，应该已经成为知名武者了。”初一小姑娘幻梵努力摆出姐姐的语气，总觉得对面的“长夜将至”比自己还小。

    闫小玲闭了闭眼睛，充满幻想地回复：“等他发现这里的时候，论坛肯定有了好多的粉丝，我也默默给他盖了好多的楼，搜集了好多的资料，让这里越来越像他网上的家，想想真是一件很温馨很让人感动的事情。”

    “他看到我们最初帖子的时间后，会惊讶地发现，有两个人竟然默默支持了他那么多年，从开始一直跟随到成名。”幻梵也用小姑娘特有的浪漫语气附和。

    小小的论坛，小小的姑娘，小小的温馨。

    …………

    动车站外，楼成抹了把冷汗，快速离开了出租，走向安检入口。

    大叔，我也不想的，让你赚不到钱了！

    过了安检，找了相对安静点的角落，他调出通讯录，给师父拨打了电话。

    是时候报喜了！

    虽然师父眼光肯定胜过自己，能看得出自己的潜质，能预料到自己有可能闯过初期淘汰赛，进入小组阶段，但无论是打败周远宁一战，还是靠着金丹的变故击溃叶悠婷，都属于让自身都不敢相信的成就，他应该也想不到，所以，前八这个名次足以让他惊喜了！

    手机铃声入耳，楼成难免有点小得意小显摆，期待着师父的反应。

    沐浴着道道金黄日芒的阳台上，施老头眯着眼睛，喝着小酒，享受着冬天难得的温暖与灿烂。

    嗡嗡嗡！他放在旁边的手机震动了起来。

    没有转头，无需眼睛，他嘿了一声：

    “兔崽子，总算鼓起勇气了。”

    桌上手机消失，霍然出现在他的掌中。

    “臭小子，你今天才给为师打电话啊？”施老头选择了接听，笑眯眯说道。

    楼成呵呵一笑：“没拿到好名次怎么敢给师父您打电话？”

    是啊，怎么也得等到名次尘埃落定才打啊！

    没有好名次，所以不敢打？等了几天才鼓起了勇气？施老头微微颔首，笑骂了一句：“现在知道天下武者之多了吧？知道和你一个水准的武者多得数不清了吧？老实交代吧，打到第几轮？”

    说完，他抿了口酒。

    师父的话怎么感觉怪怪的……楼成不及细想，略显炫耀道：“第八名！”

    弃权的选手排在本轮所有武者最后。

    噗！施老头口中的酒飞射了出去，化作了片片雪花。

    “你说啥？第八？”他沉哑的声音拔高了不少。

    楼成把手机拿得离开了耳朵一点，感受到了师父的惊喜，嘿嘿一笑回答：“是啊，拼尽全力总算闯进了前八，但也因为透支了身体，所以弃权了。”

    我得意地笑得意地笑！

    这不是惊喜，这是惊吓啊！施老头本待追根究底，但想了想，为了在楼成面前维持师父的形象师父的威严，不能直接问他。

    得找别的人打听……他咳嗽一声道：“表现得还不错，继续保持，为师知道你有不少问题要请教，但恰好有点事情，等我处理完给你回过来。”

    “好的，师父。”楼成心中得瑟，声音都变得轻快了。

    …………

    炎陵市武道场馆，一个僻静的办公室里。

    保镖老盛看着办公桌后面的董事长刘尊裕，疑惑问道：“就这样让楼成走了？他上一场爆冷，这一场弃权，不管实际如何，都造成了赌博方面的问题，至少得做个全面的检查啊，而且，他潜力很大，为什么不趁这个机会招揽拉拢一下？”

    刘尊裕双手十指交叉，微微笑道：“你知道谁帮他要的邀请函吗？”

    “啊……”老盛呆了呆。

    就在这时，刘尊裕的私人手机嗡嗡震动，他看了一眼，慌忙拿起，示意老盛先出去。

    “喂，施前辈啊，怎么有劳您老亲自给我打电话？有什么事情找人吩咐一声就可以了嘛。”刘尊裕的语气相当恭敬。

    施老头笑了一声：“我那不成器的弟子参加你的擂台赛，作师父的总要关心一下嘛，之前有事情忙，现在总算抽出空来了，你给我说说他的表现。”

    “您的弟子真是人中龙凤，潜力不可限量啊！”刘尊裕首先就夸了一句，“他第一轮打败了业余四品的通臂拳高手……第三轮击败业余一品的强敌……第五轮，我们安排了他轮空……小组赛最后一场，他击败了前职业九品的武者……十六强战，打败了职业九品里的佼佼者，最后应该是用了您老的爆发秘技，因此透支了身体，不得不在八强战弃权。”

    施老头沉默了一阵道：“你们为什么要安排他轮空？”

    “他是您的弟子，我们总得给点面子，照顾照顾嘛。”刘尊裕笑着回答。

    施老头语气一肃：“你啊，你应该向你家长辈打听一下，老头子我当年号称铁面无私，一身正气，怎么会做这种照顾的事情？你们要是看我的面子，就不该让他轮空，该给他安排一个职业九品的强者！”

    拍马屁拍到马脚上了……刘尊裕倒不是太怕施老头，毕竟大家不是一个门派系统的，也就想结个善缘而已，因此，八面玲珑的他当即道歉，言语之恳切让人闻之动容。

    “算了，都已经结束了，你把他的比赛视频打包一份发我邮箱吧。”施老头语气缓了下来。

    妈的，搬起石头砸了自己的脚，还怎么用具体经历教训楼成那兔崽子！

《武道宗师》正文 第七十章 回家

    等待施老头回电话的时候，恢复了食欲的楼成在动车站内找了家快餐胡吃海塞，原本打算趁机向蔡宗明炫耀，结果这厮不在Q上，估计又和女朋友出去浪了，只好顺便刷了下论坛，发现昨天的讨论里，那帮网友对自己战胜叶悠婷简直是大跌眼镜，号称人形资料库的“盖世龙王”几乎以梦呓般的口吻道：

    “我一定要找松大的人问到他的底细……我就不信这么厉害的一个人是从石头缝里蹦出来的！”

    “骑猪大侠”这见多识广的版主也感慨道：

    “如果说楼成一开始就表现得神秘强大，每场比赛都游刃有余，那他突然爆发战胜叶悠婷不是什么太让我惊讶的事情，他这个岁数上，彭乐云都八品了，可是，可是我们关注的几场比赛里，除了唐越那次，他都给人一种发挥到极致才勉强拿下比赛的感觉，有的时候还差点就输掉，怎么可能一下就有打败叶悠婷的实力？这又不是超级赛亚人变身！”

    “肯定是嗑药了，没意思，虽然规则允许，但大家想看的是人体自身的极限啊。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”一直看不惯楼成的“心直口快”斩钉截铁道。

    “卖呀卖馄饨”小姑娘弱弱道：“也许是催发潜力的秘法呢，各大传承都不缺少类似的东西。”

    “有这个可能，但为了一万块奖金至于吗？催发潜力的后遗症很严重，一万块钱哪补得回来？”“水管工吃蘑菇”用沉思表情道。

    “我偶像年轻气盛，就不准人家一时控制不住情绪，选择了催发潜力？”幻梵小姑娘跳出来为楼成辩护。

    “盖世龙王”像是终于缓了过来：“有道理……应该是叶悠婷碾压般的打击激怒了楼成，让他脑袋发热，不顾后果用了禁招，哎，他明明只差一步就能成为货真价实的职业九品，现在嘛，很难说了，就看补不补得回来，何必呢？”

    “那他明天肯定退赛了。”“世间草木皆美”用很开心的口吻道，“可以让小拳去通知路爷了，叶悠婷都被打败了，他输给楼成也不算丢脸嘛，还是快回来灌水吧。”

    “擂台之路”悄然浮现：“其实我一直都在……默默潜水，妈的，被楼成打败叶悠婷给吓死了，我还以为是和小拳拼了一宿的酒，醉出幻觉来了！”

    “哈哈，路爷，有叶悠婷挡在前面，没人会在意你输给楼成的事情了，欢迎回归！”一位位坛友纷纷做了类似表示。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    由于没有了坛友参赛，关注此事的人已经不多，到今天官方宣布楼成由于使用秘法造成身体不适，不得不遗憾退赛之后，剩下的几位惋惜有之，幸灾乐祸有之，坚信楼成能再创奇迹很快恢复的也有之，但这都无法挽救直播帖子的命运，它很快就归于冷清，沉入了论坛深处。

    楼成想了想，把这个帖子的地址复制保存了下来，这也算自己第一次武道会的别样见证。

    八九百号人里面的前八，真正的百里挑一！

    …………

    炎陵市武道场馆内，叶悠婷坐在姜兰旁边，看着历晓远与王烨的苦战，脸色依旧苍白，只是没有了那种让人心悸的青色。

    “没事吧？”姜兰喝着营养剂道，她刚闯入了四强。

    叶悠婷呲了呲牙：“身体还有点虚，其他没什么了，我也想通了，世界之大，无奇不有，总会遇到各种各样的敌人，指不定什么时候就爆了的敌人……”

    说到这里，她顿了顿，吸了口气道：“不过，还是有点不甘心，哎，终究意难平，明明看起来很好捏的小子，怎么就突然变成了恐怖的怪物？总有一天，我要把这个场子找回来！”

    姜兰想了想，很认真地道：“那你得加倍努力了，楼成从最开始比赛的青涩生疏到后来的机敏成熟，尽展所长，只用了几天的时间，加上他的天赋，只要昨天的变异没太大后遗症，年底拿到职业九品应该不成问题，很快就会追上来。”

    看到叶悠婷手臂的寒气结霜后，她确定楼成不是用的催发潜力的秘法，而是身体出现了变异，很可能觉醒了天赋异能。

    呼，叶悠婷吐了口气：“其实我昨天本来可以避免的，将他压制后，如果不考虑其他，直接使用‘洪水桩’，最大限度爆发，几招内就可以解决战斗，根本不给他异变的时间，哎，还是太爱耍帅，光顾着逞威风了。”

    “你啊，虚岁都十九了，孩子气一点没少。”姜兰笑骂了一句。

    叶悠婷转过头来，看着姜兰，目光之中充盈着兴致勃勃：

    “兰姐，你不是说让我加倍努力吗？我想组建一个队伍，从选拔赛打起，看能走到哪一步，这样能最大程度地增加实战经验，消化修炼的功法，以后说不定还能成为炎陵市最大的武道组织！你要参加吗？”

    职业武道圈子分成四个层阶，上清宗、大行寺和龙虎俱乐部等十二家大势力组成最高层阶，每年排名最后者降入下一层阶，而这昭示着他们实力处在虚弱状态，必须分割一部分利益出来了。

    第二层阶叫做进位赛，同样有十二家势力，算得上一方诸侯，这个层次的比赛有上三品参加，以丹气为主，每年第一名进入最高层阶，如果能维持一年不退回，就意味着他们的实力足够，有能力分享某些利益了，同样的，排名最后两位者降入第三层阶。

    第三层阶叫做预备赛，南北分区各十二家，以丹气境强者为根本，最后两名落入第四层阶。

    第四层阶叫做选拔赛，自由报名模式，每年决定赛程前，组织好队伍报名就可以，根据数量来划分赛区，是职业武道的入门圈子。

    如果叶悠婷拉上姜兰，真有可能在选拔赛里走得比较远，那样的话，得到的不仅仅有收入分成，还有国家提供的绝学奖励――在第二、第三、第四层阶都有类似的事情，以便他们真正地一步步成长，制衡旧的大势力。

    “参加选拔赛？”姜兰先是愣了愣，旋即浮现出笑容，“好像挺有意思嘛，我试一年看看。”

    叶悠婷握拳摇了摇，喜形于色：“有兰姐你加入，我们的队伍真可以一步步壮大了，将来说不定能超过我爸的武馆！叫什么好呢？嗯……我再找几位女武者参加吧，就叫美少女战队！”

    “……我还是不参加了。”姜兰嫌弃地看着她。

    “哈哈，开个玩笑开个玩笑。”叶悠婷干笑两声道。

    …………

    动车快检票的时候，楼成终于等到了施老头的电话。

    “我看了你的比赛视频，不错，把暴雪二十四击融会贯通了，也把你在入静、阴阳桩和凝水桩上的天分转化为听劲和重心如汞了，算是达到了为师让你参加擂台赛的主要目的。”施老头沉哑地说道。

    天可怜见，自己最开始准备的台词不是这个！

    楼成听得又得意又高兴，含笑回答：“也是多亏师父您给机会，要不然我不知道什么时候才能走到这步。”

    不是给你机会……施老头深吸了口气道：

    “‘暴雪二十四击’掌握得不错，但也暴露出你不少问题，基础太薄弱，打法太单调，毕竟‘暴雪二十四击’也不是包罗万象的高深武功，有着本身的局限，不足以对付所有状况，等你开学回来，为师再教你一门新的打法，这段时间嘛，练练大小缠手，丰富下近身战斗的选择，我会整理视频和资料，发到你的邮箱，不求精深，只求关键时候能用上一两下，配合你的听劲，还是很不错的。”

    开学有新的武功了！楼成异常欣喜，忙不迭道：“好的，好的！”

    施老头颇为郁闷，将话题导入重点：“你打叶悠婷时的爆发，别人看不出来，为师看得清清楚楚，有冰劲出现，是不是觉醒冰霜方面的异能了？”

    “呃，虽然您可能不信，但觉醒的是火焰方面的异能……”楼成老老实实回答。

    这不能怪我……我也觉得这TM算个什么事！

    电话那头当即沉默，他完全听不到施老头的呼吸了。

    过了快一分钟，施老头咳嗽了两声，语含疲惫地道：“那等你开学见面再说吧。”

    打出冰劲，觉醒火焰异能，你TM在逗我啊？

    挂断电话，楼成心情愉快，身体发虚鼻子半堵的感冒症状都仿佛缓解了不少，跟着队伍，通过了检票闸，登上了动车，找到了自己的座位，心里琢磨着天赋异能的事情。

    火焰异能纯粹是反噬带来的变化，自己当时压榨金丹，打出冰劲，造成了金丹冰火的不平衡，主动外泄了点火劲，在肆掠一阵后，残余与细胞融合，些微改变了身体，而冰劲化作真正的“大雪崩”打伤了对手，大部分挥发于室温，不会对叶悠婷有太大影响，如今，金丹仍在，依旧能补充体力。

    他放好行李后坐下，望着外面不断寻找车厢的旅客，忽然有了一种真真切切的感受，要回家了！

    在离开松大的时候，在炎陵住酒店的时候，因为全身心都在严寸婧屠尢ㄈ之上，他还未涌现那种归家的冲动，而此时此刻，坐在回程的动车上，周围有着一位位类似的旅人，这种情绪突然就爆发了。

    是啊，自己终究还是一位十八岁的年轻人，初次离开家长达半年。

    是啊，自己生于秀山，长于秀山，在那里过了十八年，绝大多数的亲朋好友，绝大多数的回忆经历，都在那里。

    这叫人如何不思念，如何不想家？

    异乡的游子心心念念的都是那温暖的家！

    他拿出手机，登上QQ，给应该还在练武的严寸娣⒘颂跸息：

    “回家啦！”

《武道宗师》正文 第七十一章 说好的惊喜呢

    天色阴沉，寒风嗖嗖，满怀激动与欢喜的楼成刚走出动车站，就忍不住打了个哆嗦，与炎陵的大风低温干冷不同，秀山的冷是阴进骨子里的那种冷，逃脱不开的冷，不是所谓衣服不透风就能够抵御的，而他本身又处在虚弱生病的状态。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    “还好我机智，下车前在里面加了件衣服。”楼成赞了一句，掏出手机，拍着秀山的熟悉天空与远处的标志建筑――地擎大楼，然后发给了严寸妫“坏笑”道：“眼熟吗？”

    严寸婊亓烁龇⒋舻谋砬椋骸昂鋈挥械阆爰伊恕…”

    “就当我是你的替身，代你回家感受秀山。”楼成“得意大笑”。

    “呸，这叫什么话？替身橙，你有我好看吗！”严寸娣⒘烁觥澳愣粤α恳晃匏知”的表情。

    说笑间，楼成背着行李，谢绝了一堆小黑车的邀请，来到了公交站台，等到了会经过家门口的82路。

    虽然自己背包里有一万块现金，皮夹里也还有好几大百，但做人要懂得节俭！

    原本只有五千块奖金的话，他是打算剩下的都作为约会基金，可现在又有了八强的一万，于是生出点小心思，打算过年期间给老爸老妈买点什么，算是第一份真正意义上的礼物，让他们惊喜一下！

    82路人挤人，楼成仗着阴阳桩，重心掌握得很好，倒也无所谓坐下，探着头，四下打量，想着能不能碰到一两位同学。

    可惜，秀山好歹是地级市，光主城区人口就有几十万，而他认识的同学，从幼儿园算起，也不超过三百，与前者对比，当真算是沧海一粟，哪是那么容易碰上的，除非专门去某些人必然会出没的某些地方。

    公车摇摇晃晃，停停靠靠，开到了LC区非商业中心的地带，四周的楼房开始变矮，色泽不再多彩，楼成在一个小区门口的站牌下了车。

    这是自己住了快十年的地方，很多栋楼的外墙已经斑驳，留下了岁月无情的痕迹，是老爸最初上班的企业最后的辉煌，在它破产的时候，榨干了自家最后的积蓄，借了一屁股债，才把产权给买了下来。

    小区住的大部分都是老爸以前的同事或工友，街坊邻居之间的关系相当不错，一路走来，楼成是频频问好，这个叔叔是看着自己长大的，那个阿姨曾经还帮自己换过尿片，没踏入家门，便感受到了家的味道。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    当然，这样的邻居氛围也有一点不好，七大姑八大姨没事就爱凑一块，一家出了点事情，回头就传遍了整个小区！

    快到自家所在的八号楼时，楼成看见单元门洞里走出来一位年轻人，于是微笑打了声招呼：“旭哥。”

    这年轻人叫汪旭，是自己幼儿园同学、小学同学和初中同学，也就是正常意义上的发小，加上双方父亲曾经在一个技术部门，当年爱聚在一块下棋吹牛，自己和他的关系算是非常不错。

    但在企业即将破产的那几年，人心惶惶，等米下锅，大家都过得颇为艰难，一个家庭，往往不得不一个背井离乡打工，一个在家操持，看顾小孩，矛盾时不时爆发，这种氛围也影响了孩子们，有的人开始无心向学，想早点赚钱，有的人则跟着原本厂里的青工现在的流氓“混社会”，逐渐有了一些带*黑*恶性质的团体。

    汪旭身材高大，体格结实，从小好武，被这种风气带坏，慢慢就走上了歪路，初中的时候一边讨好体育老师，以求学武，一边跟着混子做点收保护费，参与校园群殴的事情。

    那个时候的他还相对单纯，还会给楼成炫耀今天打了谁，明天准备去和哪帮人PK，以楼成如今的眼光，可以发现他当时的天赋确实不错，十四五岁就有业余九品的实力了。

    而正因为有这样一位发小，楼成才得以在整体学习氛围极剧变差的初中不受外界干扰，不被流氓欺负，专心致志读书，考上了秀山一中，彻底摆脱了这种环境，从此和汪旭成了两路人，对他的事情不再了解，只是从隔三差五的碰面知道他没读高中，发现他混得似乎越来越好，但脸上也多了道浅浅的伤痕。

    汪旭左脸颊的伤痕依旧隐约可见，留着利落的短发，穿着件一看就价值不菲的长款黑皮衣，戴着很有暴发户气质的粗长金链，眉眼间不再稚嫩，已经没有了十八九岁少年的青春洋溢。

    “哟，大学生回来了。”他看到楼成，颇有几分欣喜，从兜里掏出一包写着英文字母的外烟，“来，抽一根，好货啊！”

    当初就是在这样的氛围下，自己学会了抽烟喝酒……楼成念头一闪，摆了摆手：“我现在戒烟了。”

    汪旭脸上掠过一丝不快，态度多了几分冷漠，给自己点了根烟道：“读大学就是不一样了啊。”

    老实说，楼成以前和他关系好归关系好，心里还是有些怕他的，但现在，经过小武圣擂台赛的历练，再面对汪旭时，已经彻底没了那一份畏惧，直视着对方的目光，温和笑道：“我不仅戒了烟，连酒也戒了，不过烤串火锅什么的没戒，咱们有空去宵个夜？”

    见楼成的态度没有刻意疏离，坦然大方，汪旭心中的不快消去，恢复了熟稔，呵呵笑道：“好啊，看我哪天有空，咱们去撸个串，橙子，你怎么就想不开戒烟戒酒了？那活着还有什么意思？”

    楼成微笑回答：“我在大学加入了武道社，打算强身健体，你也知道的，练武这种事情需要戒烟戒酒。”

    闻言，汪旭哈哈大笑：“你竟然想着去练武？等哥有空，教你几手，保证你寒假期间武功大进！”

    我不信……你还能直接让我成职业九品？说不定你都打不过我了……楼成默默吐槽了两句，没有多说，指了指楼上：“我先回家看我爸我妈了，回头再聊。”

    “好，回头我拎瓶酒到你家，好久没和楼叔叔下棋了。”汪旭家与楼成家就在一栋楼一个单元，只不过一个二楼，一个五楼，而汪旭初中毕业后，一个星期不着家都是正常的事情。

    楼成嘿了一声：“你下棋功夫没落下啊？我早就荒废了。”

    两人老爸都爱下棋，各自也算从小熏陶，家传的本事。

    汪旭先笑了笑，然后叹了口气：“我爸那人你又不是不知道，脾气倔得跟驴似的，最看不惯我混社会，但一入江湖身不由己啊，哎，也就下棋的时候，他能给我几分好脸色，能说几句话。”

    他说话已经颇为老气。

    寒暄完，楼成走入单元大门，踏着熟悉的楼梯，走向五楼的家，这个小区修建在十年前，那时秀山还没流行电梯公寓，故而这里最高也就六层。

    看到自家那灰蓝色的防盗门，楼成嘿嘿一笑，掏出了钥匙，现在五点多，老妈肯定在家，在准备晚饭。

    他没提前给老妈说今天就要回家了，为的是给他们一个惊喜！

    当当当当！楼成心里响着背景音乐，扭动钥匙，打开了大门，高声喊道：

    “妈，我回来了！”

    声音回荡，房间一片寂静，楼成愣了愣，换上拖鞋，走向厨房，只见里面空无一人，没有做饭的痕迹。

    我擦，人呢？楼成拿出手机，拨打了老妈的电话。

    说好的惊喜呢？

    电话接通，楼成妈熟悉的声音传来：“成子，你到底什么时候回家啊？别人家小孩全都放假了！”

    “妈，我现在就在家里，你们人呢？”楼成略显呆滞地问道。

    “你回家都不说一声啊！”楼成妈声音拔高了几分。

    楼成抽搐了下嘴角：“我不是想着给你们惊喜吗？”

    “惊喜你个头啊！惊吓还差不多！有个亲戚结婚，我和你爸在宁水喝喜酒，今晚不回来了，你自己解决吧。”楼成妈笑骂了一句。

    宁水是秀山下面一个县。

    “我千里迢迢回家，就是这样的待遇啊？”楼成哭笑不得。

    楼成妈呵呵笑道：“谁叫你不提前说，那样的话，我就让你爸自己来了，感觉到惊喜了吧？”

    “感觉到了……”楼成一头黑线。

    挂断电话，他看着四周的冷清，只能哀叹一句，果然是亲生的，还得自己去找吃的。

    回到自己贴满了龙王等武者海报的房间，楼成将行李放下，掏出手机，给严寸娣⒘颂跸息：“惨！回家无人接待，没有吃的，都去喝喜酒了！”

    严寸嫜杆倩馗戳艘徽耪掌，是个有转盘的圆桌，上面摆满了菜肴，层层叠叠，足有十几二十样：“我今天的晚饭，让你解馋，不用谢！”

    “看我的眼神……”楼成发了个委屈的表情，“留守儿童惨遭抛弃！”

    一边和严寸媪淖牛他一边就开始考虑晚饭的问题，打算召集朋友出去吃，反正咱有钱！

    他先给蔡宗明留了条消息，“坏笑”着道：“嘴王，有个秘密告诉你。”

    我拿了小武圣擂台赛前八的秘密，我现在可以碾压你的秘密！

    然后，他Q上找了蒋飞：“蒋胖，有空没有，我回秀山了，一起出来吃个晚饭。”

    如果蒋胖没空，就挨个找下去。

    “哟，舍得回来了，我还以为你乐不思蜀了，去哪里吃？”蒋飞没什么犹豫，这就叫交情！

    楼成想了想：“老刘烧烤吧。”

    可以给严寸娣⑼迹让她馋馋！

《武道宗师》正文 第七十二章 蒋胖

    “那行，你等我啊，我过来接你。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”蒋飞“大笑”着回道。

    楼成愣了愣：“接我？”

    “嘿嘿，等下你就知道了，你问问老程，看他要不要一起？”蒋胖提及了另一位死党程启力。

    楼成回了他个鄙视的表情：“你不说我都会问，抓他出来打一顿！”

    说完，他点开昵称叫做“我爱高数”的程启力QQ：“老程，在吗？我回来了！”

    等了几分钟，见没有回应，楼成干脆拨打了程启力的手机号码，这是他在外地办的，不知道回家有没有换号。

    神曲风的铃声之后，电话那头传来了熟悉但沙哑了很多的声音：

    “橙子？”

    “老程，怎么了？听起来不太舒服啊？”楼成关心了一句。

    程启力笑了一声：“没什么大事，今天家里来亲戚，说什么我上大学了，是成年人了，可以喝酒了，灌了我好几杯，醉得我晕天黑地的，睡了一下午，不是你的电话，还不知道什么时候能醒，诶，橙子，你声音好像也不太对啊，鼻音有点重，感冒了？”

    “是啊，不过快好了，我回秀山了，打算找蒋胖出来吃烧烤，你有空没？”程启力面前，楼成不用客气，直截了当问道。

    程启力叹了口气：“出不来，家里亲戚聚会，过年真TM忙，等明天或者后天我找你？”

    “行，咱们到时候再说。”楼成挂断了电话，回了严寸娴南息，快速整理起行李，将换下来还未洗的衣服分类放了两个盆子，把笔记本电脑摆在了自家房间的写字台上。

    此时天色阴沉，不到六点就有黑夜降临的迹象，房间的灯火营造出了温暖和光明的环境，楼成环顾四周，对睡了快十年的地方有些微的陌生。

    左手边是一米五宽的床，已经换上了崭新的四件套，应该是老妈估算着日子干的，省了自己不少工夫，右手边是一个书柜和一个衣柜，前者摆满了各种武道杂志，小说漫画，以及当初天真烂漫时买的“蜀山十二段锦”“太极桩功”等炼体秘籍，幻想着自学成才，一代高手震惊校园，可惜，这些东西假倒是不假，但没人指导，又没时间坚持，最终还是没有任何作用。

    床和书柜中间属于写字台，摆着台灯、挂历、笔筒和小猪零钱罐等，两边的抽屉则锁着小学、初中、高中的照片和同学录，自己曾经颇为遗憾高中班级太多，没有全年级的大合影，无法保存严寸娴纳碛埃现在已经无所谓了，做人要追求更高！

    刚收拾完毕，化解了那浅浅的陌生，蒋飞Q上传来了消息：“橙子，下来吧，我在你们小区门口了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “好咧。”楼成拿上钱包，想了想，又从藏入抽屉深处的一万块里抽出了七八张，兴冲冲出了门，来到小区门口。

    他左顾右盼，寻找着蒋胖的身影，可阴冷之风呼啸的路上哪有熟悉的家伙。

    哔！哔！汽车喇叭声突兀响起，楼成下意识望了过去，看见停在小区门口的一辆白色福特轿车摇下了车窗。

    “橙子！”车内传来蒋飞略显得意的浑厚声音。

    楼成嘿了一声，走了过去，拉开副驾驶的门道：“可以啊，都会开车了！”

    他这才认出是蒋胖他爹的车，不算贵但也不便宜，正像他们家的家境，比上不足比下有余。

    蒋飞穿着暗蓝色羽绒服，敞着胸怀，露出里面的黑色高领毛衣，圆圆的脸庞比八月底最后见面的时候又胖了一圈，都有三下巴了，肚子凸起，仿佛怀胎了五六个月，他笑眯眯道：“虽然这学期没找到女朋友，但我把驾照给考了，我们学校可以拿它当学分的，抵一门选修课。”

    “啧，人不可貌相啊，我还以为你会窝寝室里玩一学期游戏的。”楼成坐了下来，关上车门，系上了安全带，与外面的阴冷刺骨相比，里面就像是天堂。

    蒋飞放下手刹，推动变速杆，眉飞色舞道：“现在会开车是基本技能了，出了大学再考多占用时间，你有空也去考个呗。”

    “有空的话……”楼成想到了自己的日常锤炼。

    他拿着手机，给严寸娣⒘烁銮孕Φ谋砬椋骸俺雒帕耍和我们班蒋胖去吃老刘烧烤！”

    严寸婊亓烁觥拔矣醚凵裆彼滥恪保骸暗ㄗ釉嚼丛椒柿税。敢刺激我了，说好的大恩大德不敢或忘呢？”

    “我错了，严教练，看我五体投地认错！”楼成满脸堆笑回复。

    蒋飞瞄了他一眼，目视前方，一边开车一边笑道：“橙子，你在和谁聊天啊，笑得这么猥琐，女朋友？你之前没提过啊！”

    “还差一点，还在努力。”楼成没有隐瞒。

    蒋飞啧啧道：“不错啊，想不到你还会主动追求人，果然是个闷*骚，说不定你是我们几个里面最早脱单的，那姑娘是松大的同学？”

    “嗯。”楼成点头回答。

    不仅仅是松大的同学，还是高中的同学……

    “哎，松大果然男女平衡，不像我们，对了，橙子，你知道严寸婵既ツ忝撬纱罅寺穑俊苯飞忽然说道。

    楼成愣了愣：“知道，还见过。”

    不仅仅是见过，还是天天见……

    蒋飞看着前面，打着方向盘道：“我鄙视你，都见过了竟然不给我提一嘴。”

    说到这里，不等楼成回答，他突地感慨道：“还记得高一军训完开始上课的时候吗？好多男生都在传三班有个超级大美女，比明星还好看，我们为了瞧一眼，专门绕道去三班那边的厕所，之后就经常私下讨论，每次课间做武道操都想着排靠近三班的那列，时不时就去三班门口假装路过……”

    “当时真没想过追求什么的，总觉得看看也是很开心的事情，哎，这恐怕是我初高中关于女生最美好的回忆了，青春啊！”

    楼成听得也是一阵感怀，那青葱的、单纯的喜欢。

    “那个时候好多人假装路过，经常碰到认识的家伙，三班的男生则在明目张胆地取笑。”他回忆着说道。

    与此同时，他双手按键不停，发了条消息，发给当事人严寸妫骸霸诤徒胖回忆高中的事情，你还记得高一上学期经常有人路过偷看你吗？”

    蒋飞叹了口气，摇头笑道：“现在想想还是蛮傻的，也不知道严寸娴背跤忻挥蟹⑾郑是怎么看我们的？”

    滴，严寸娓楼成回了个风中凌乱的表情：“记得……感觉自己就像动物园里的大熊猫，在被一个接一个地参观，只好趴着假装睡觉，嘿嘿，难道你也曾经路过？”

    “我觉得吧，她应该是记不得我们这种路人的。”楼成以符合事实的描述击碎了蒋胖的幻想，然后笑眯眯给严寸婊氐溃骸笆前。假装路过好几次！可惜那时候只是路人甲，你多半不记得。”

    这算又暧昧地点了一句。

    严寸娣⒘烁鎏裘蓟敌Γ没有多说。

    这个时候，已经抵达了不算太远的老刘烧烤，蒋飞略有点生涩地停车，忙了一阵，满头大汗，才终于弄好，边熄火锁车，边对楼成道：

    “是啊，她怎么会记得我们这种路人甲和宋兵乙，不仅比明星还好看，学习也超级好，据说性格也挺不错的，追求者一人一口唾沫说不定都能把我们两个给淹了，不过她这样的人，眼光肯定很高，一直都没有绯闻传出来，应该是专心学习的那类，诶，你说她怎么会报考你们松大，去帝都去华海不是更好？”

    楼成认真地想了想才回答：“可能是家庭原因吧。”

    “哈哈，你就别乱猜了，肯定不靠谱，等我找杜力宇问问，宋璃和严寸婀叵低好的。”蒋飞嘲笑了一句。

    这年头，说真话都没人信了……楼成无语望苍天，有点莫名的酸爽。

    说话之间，两人走入了老刘烧烤，铺子刚开门，只做晚市和夜市。

    “二十串五花，二十串牛肉，二十串排骨，二十串掌中宝，二十串羊肉，二十串鸡尖，十串鸡翅，十串大腰子，十串土豆，十串四季豆，一份韭菜，一条烤鱼，四个烤茄子。”楼成没看菜单，熟稔地张口就点。

    秀山属于内地，烧烤铺子一般不做海鲜。

    蒋飞吓了一跳：“这么多？你别眼大肚子小哦！”

    以前来的时候，两个人也就现在三分之一的数量――即使秀山的每串分量和北方的比有明显差距，这么多也很恐怖。

    “说不定等下还得点，我在练武，现在特别能吃。”楼成笑呵呵说道。

    蒋飞将信将疑，就着店里灯光，上下打量起楼成：“练武？话说回来，橙子，你是好像成熟了一点。”

    “我这叫有气质了。”楼成以开玩笑的口吻回答，“你喝什么？”

    “当然啤酒啊，我们干几杯，等下找人开车。”蒋飞转向旁边的服务小妹，考虑着点多少。

    楼成摆了摆手，微笑道：“为了练武，我戒酒了，而且现在还有感冒，给我来瓶矿泉水就行了。”

    可以预见，这样的话语自己还要说一次又一次，但既然选择了武道之路，那就必须坚持下去，不生懒惰，不畏应酬。

    蒋飞疑惑看着他：“真的？”

    楼成沉稳点头：“我还能骗你不成？”

    他将自己坚定的意志表现于了语气之中。

    “那好吧……没人陪我喝，还得开车，算了，我要凉茶。”蒋飞搓了搓手，也不勉强，“对了，橙子，既然你在练武，有认识本地的武馆或者健身房吗？”

    “没有，怎么了？”楼成疑惑问道。

    蒋飞露出一丝苦笑：“我TM又胖了，想着锻炼减肥，免得过完年再圆一圈，至少得稳定住嘛，但临近过年，武馆和健身房都关门休息了，想找都找不到。”

    楼成笑了笑：“这种东西靠的是自觉和坚持，呃，你要是真想减肥，每天早上跟着我锻炼吧，我现在是每天坚持练武。”

    蒋飞吸了口气：“看不出来啊，橙子你练武这么用功！老夫卿发少年狂了？”

    服务小妹走了回来，拿着凉茶和矿泉水，分别打开，给两人的杯子斟满。

    “你会不会引用诗句啊……”楼成瞥了他一眼，“到底锻不锻炼？”

    蒋飞沉吟了下：“好，试试呗，早上几点。”

    他拿起杯子，喝了口凉茶。

    “你迟点吧，我跑步到你家叫你，早上六点十分。”楼成考虑了下回答。

    噗！蒋飞喷出了口中凉茶，楼成眼疾手快，抬臂一挡，差点被喷得满头满脸。

    “早上六点十分？大冬天的早上六点十分？”蒋飞抹了抹嘴巴。

    楼成鄙视地看了他一眼：“这就是考验你减肥意志的时候了，如果答应又不起床，我可会砸你家窗户的，嘿嘿，早就想这么干了，我的弹弓饥渴难耐！”

    “先试两天吧。”蒋飞犹豫着答应了下来。

《武道宗师》正文 第七十三章 烧烤界的皇帝

    冬夜风寒，老刘烧烤所在的巷子破败冷清，但上门的顾客一波接一波，足见它的名气，而远处隐约传来靡靡之声，灯火通明，又是另一番天地，乃秀城有名的酒吧一条街，相隔不过三条巷子，与这里已是截然不同的天地。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    高二的时候，楼成前桌是个放弃了高考的纨绔子弟，时不时就会在他面前提及酒吧街，说起带人出*台如数家珍，因此对那里，楼成是闻名已久，但每次到这边，都仅仅吃个烧烤，绝不会绕路经过，总感觉什么酒吧舞厅附近治安肯定很差，没事还是离得远一点比较好。

    听着飘荡于空气里的歌声，闻着烧烤时发出的阵阵香味，楼成一时饥肠辘辘，喉咙里都快伸出手来了，矿泉水是越喝越饿。

    “诶，蒋胖，同学聚会的事情定了没？”他努力将注意回归聊天。

    蒋飞咕噜喝了口凉茶，吧嗒了一下道：“太甜，和在广南喝的不太一样，呃，聚会的事情定在大后天，爬秀山，走九道拐那里，到春景坪会议山庄。”

    “春景坪会议山庄？弄得这么高大上？”楼成吓了一跳。

    蒋飞嘿嘿笑道：“你又不懂了吧？快过年了，那边没什么会了，价格很低，不比去农家乐贵多少，每人两百块足够了，里面可以打乒乓球，羽毛球，网球，篮球，也有免费KTV，还有麻将室，棋牌室，要是这些都不想玩，就出去爬个山，锻炼身体，呼吸新鲜空气，皆大欢喜，该干嘛干嘛，爱开房开房，嘿嘿，附近是温泉酒店，如果想去泡，花点钱就行。”

    “对我来说，这些都没什么吸引力啊，还不如大家团团坐，一起聊个天，回忆回忆糗事，分享分享大学经历。”楼成拿起旁边的纸巾，擤了擤鼻子。

    “呸！装模作样，我记得你很喜欢唱K的，高考完暑假的时候，某人可是当过几回麦霸的！”蒋飞毫不留情戳穿了楼成的谎言。

    楼成干笑两声，岔开了话题：“这次有多少人来？”

    “也就几个没在秀山的不来，其他的都答应了，哈哈，不知道班上那几对分了没，单身狗们又有几个找到了对象？”蒋飞兴致勃勃说着，全然没在意自己就是正宗十八年单身狗。

    对蒋胖，楼成最欣赏他这点，性格好，不小气，开得起玩笑，在他面前不怕说错话。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    曾经沉迷于侦探小说的时候，自己总怀疑他是不是只表面豁达，所有的气都闷在了心里，迟早会彻底扭曲，变成冷血杀手，就此专门请教过蒋胖他的心路历程，发现他纯粹是忘性大，转头就把刚才生气的事情给忘了，活得让人羡慕。

    楼成咳嗽了几声：“请了哪些老师？”

    “就老吴和辛老师，其他要么没空，要么没敢去请，比如老李。”蒋飞笑眯眯说着。

    老李就是楼成和严寸嫱虏酃的那位数学老师，作为教务处主任，还是挺让学生们害怕的，老吴和辛老师则分别担任过楼成他们班的班主任，一个教语文，一个教化学。

    “哈哈，老吴是个武道迷啊，每次课间来班上巡逻，总会和我们几个聊一聊武道的事情。”楼成挺开心见到这位高三班主任的。

    这个时候，服务小妹将第一批容易烤的肉串端了过来，洒了点葱花在上面点缀。

    楼成忍住饥饿，先拿起手机，喀嚓拍了一张，但没立即给严寸娣⒐去，而是打算重头戏来了再一口气炫耀。

    “开完光了？”蒋胖笑着问了一句。

    “好了，吃！”楼成毫不客气，伸手拿了一串五花肉。

    老刘烧烤的肉串都是事先以秘制调料腌制过的，香味进了鼻端，说不尽的诱人，楼成两三口就啃完了一串，只觉口腔里回荡着各种美妙的滋味，让人怀念让人午夜嘴馋的滋味。

    他最爱带部分肥肉的烤串，那样烤出来才不会干巴巴的，肉脂一点点被火焰逼出，滋滋作响，香味又浓，吃起来又不会太腻，入口即化，满嘴油香，好吃得停不了嘴。

    一连吃了十几串，楼成才稍微缓解了饥饿，有空开口聊天了，与蒋飞闲聊着各自学校的趣事，高中同学们的蜚短流长。

    第一批吃完，较难烤的第二批刚好送了过来，有鸡翅鸡尖和排骨等，而招牌烤茄子也摆成了两个铁盘。

    这里的烤茄子与别家完全不同，与松城炎陵等外地的更是有天壤之别，非是辅以蒜泥等物，而是在烤完之后专门还有一道炒制配料的工序，以大火热油翻炒秘制调料和酥脆豌豆，淋在烤好的茄子之上，从里到外渗入，与烤出来的茄汁互相融化，有点鱼香味，又有茄肉本身的味道，让人赞不绝口，无法忘怀。

    在楼成心中，它实乃烧烤界的皇帝，胜过肉食，严寸嫔碓诮南，对此也是恋恋不忘。

    而爱好喝点小酒的，对配料里的酥脆豌豆更爱不释口，夹上一粒，咀嚼片刻，便足以下酒。

    见重头戏上来，楼成又拿起手机，调整了背景色彩，拍了张极让人有食欲的图，连同之前的照片，一股脑儿发给了严寸妗

    “吃得好满足！”他故意炫耀道。

    严寸娴奔椿馗矗发了个扔狗的表情：

    “友谊的小狗已经死了！”

    嘴角勾起，笑容不自觉浮现，楼成啪啪啪又回了一句。

    蒋飞夹起一段茄肉，塞入口中，啧啧笑道：“橙子，恋*奸*情热啊，追到了可得介绍给我们认识认识啊，看是哪个地方的美女把你迷得神魂颠倒。”

    其实你认识，刚才还感慨过……楼成默默吐槽了一句，放下手机，夹起茄肉，沾了点汁水道：“好啊，如果成功的话。”

    筷子伸入口中，那经常思念的味道爆发出来，让他一阵感动，当即下筷如飞。

    蒋飞端起凉茶，笑眯眯道：“那就祝你成功，到时候，如果我有了目标，还得向你请教经验啊，对了，嫂子有没有闺蜜小伙伴什么的，记得兄弟我啊！”

    嫂子，这称呼不错！楼成暗赞一句，想了想，打趣道：

    “你先减肥……”

    蒋飞白了他一眼，很有八卦兴趣地问道：“怎么认识的？你大学班上的？”

    “不是不是，我们都在松大武道社。”楼成说着实话，但非全部的实话。

    真要提最初的认识，还是你这货带着我去三班看美女的时候！

    在真正追到严寸媲埃他不打算给蒋胖等人讲，都是高中同学，都认识双方，要是传扬出去又惨遭失败，那TM就尴尬了！

    而且相信严寸嬉膊换嵯不厄愣塘鞒ぁ

    “我擦，你坚持练武原来是为了这个！”蒋飞恍然大悟，仿佛解开了刚才没敢问的疑惑，“人不可貌相啊，橙子，想不到你为了不做单身狗竟然能付出这么大的代价！”

    两人说说笑笑，吃着茄子，啃着鸡翅，到了最后，烤鱼上来，做法与烤茄子差不多，但不知为什么，始终有所不如，无法撼动楼成心目中烤茄子的地位。

    吃完这些，又加了部分，楼成的食量看得蒋飞目瞪口呆，有些害怕地道：“橙子，我要是跟着你锻炼，会不会也变得这么能吃，那还怎么瘦得下来！”

    “你看我胖了没有？”楼成拿出钱夹，招呼买单。

    这顿吃完，他感觉自己彻底活了过来，感冒症状减轻，身体重新充满力量。

    蒋飞仔细端详几眼：“没有。”

    “这不就结了？有什么好怕的！”楼成表现得信心十足。

    看到老板过来，蒋飞也拿出了钱夹：“诶，橙子，我来我来，给你接风洗尘啊，怎么能你给钱？”

    “嘿嘿，我最近参加武道比赛，赚了笔外快，不用和我抢。”楼成略微炫耀地道。

    蒋飞愕然看着他：“武道比赛赚了钱？橙子，你才练武多久啊？我懂了，你肯定是去欺负小学生了！”

    “滚！”楼成言简意赅，付了烧烤的钱，总共不到五百，虽然每串的分量都不如外地，甚至差得有点多，但也相当划算了。

    蒋飞见楼成确实财大气粗的模样，也就没抢着付钱，摸了摸肚子道：“去附近走走呗，消化消化，啧，秀山的东西就是便宜，在广南，这么多烤串，还有烤鱼，四百多哪够？”

    楼成点了点头，郑重问起老板年后什么时候开门――老刘烧烤后天就要放假过年了。

    得到初八开门的消息后，他满意地将手揣进了兜里，自己已经定了抽真空的小型机器和保温饭盒，就等着年后到货！

    有钱的感觉就是不一样！

    寒风呼啸之中，两人散步于巷子内，继续闲聊着各种事情，压马路消食，下意识就避开了前往酒吧街的道路，走向相反。

    拐过一条巷子，前方属于后街，路灯已坏，昏暗一片，只有周围人家的灯火隔着窗户渗出，隐隐约约。

    “回头吧，黑漆漆的鬼知道会踩到什么。”蒋飞把羽绒服拉了上去。

    楼成正待回答，忽然看到前方窜出几道身影，一个在拼命逃跑，三个拿着反射些许光华的砍刀追赶，在寒冷昏黑的巷子里激起一阵凌乱的脚步声。

    “我擦，黑*社*会砍人！我们避一避，别惹到。”蒋飞吓得哆嗦了一下。

    楼成也不想惹事，当即拉着蒋飞往后退，往旁边靠，就在这时，逃跑那个人进入了一段周围有光渗透照出的地段。

    汪旭！

    是汪旭！

    被追杀的那个人是汪旭！

    楼成现在感官敏锐，眼睛很尖，一下就认出身上有着刀伤，流着鲜血的亡命奔跑者是自己的发小汪旭，晚饭前还在小区里见过面！

《武道宗师》正文 第七十四章 昏暗的街道

    昏暗之中，人影奔逃，后街仿佛浓缩成了电影里的场景，而楼成有实战?13??始，早已习惯快速做出决断，认出汪旭后，念头一闪，便准备救人。qiushu.cc [天火大道小说]

    如果是以前，他多半畏缩不敢，像蒋飞一样战战兢兢，看都不敢多看一眼，顶多帮忙打个报警电话，即使被追砍的是自己的发小，是曾经照拂过自己的人，毕竟没那个能力，胡乱插手不仅毫无作用，还会伤害自身，牵连家庭，而现在，经过了小武圣擂台赛的锤炼，他从武道至心灵都发生了脱胎换骨的变化，善于观察，行事果决，骨子里透出自信与沉稳。

    有实力在身，还不敢帮忙？难道真想眼睁睁看着汪旭被砍死在面前？

    电光石火之间，楼成脱下了羽绒服，一把塞到蒋飞怀里，低声快语道：

    “藏好！”

    蒋飞又吓又怕，又惊又愕，一时竟反应不过来楼成打算做什么，直到看见他冲出去，才猛地醒悟，想高声喝止，又不敢开口，慌乱到了极点。

    橙子怎么这么鲁莽？那可是拿着刀的黑*社*会打手啊，整整三个！

    怎么办怎么办？

    他脑袋一团浆糊之际，楼成并没有直愣愣就迎上去，反倒观察了一下地形和环境，确认了没有摄像头，然后才压低重心，踏着蛇步，蜿蜒于昏暗地带，不让两边民居透出的黯淡光芒照出自己的模样。

    有了擂台赛徘徊于胜负间的经历，有了金丹发生变故的意外，他遇事不再慌张，能冷静考虑救人的后果，如果被摄像头拍到，如果被追赶者记住了外貌或特征，那恐怕会给本身给家庭带来诸多后续麻烦，尤其自己不可能直接下死手，杀人灭口。

    重心摇晃，蛇步诡异，楼成靠近得很是小心，视线锁定了越来越近的三个敌人，并没有因为曾经激战过职业九品而有丝毫大意。

    在“炼体”境有句老话，武功再高，也怕菜刀，即使职业九品，遇到三个以上的持刀者，亦会谨慎以对，稍不留神都有可能受伤，何况刚从金丹反噬里恢复的自己？

    这不是擂台赛，有裁判作为最后一道保障，即使有的武者发力太快，有的距离太近，裁判偶尔会来不及阻止，可至少已经过滤掉绝大多数的危险情况，而真正的实战里，刀枪无眼，生死刹那！

    所以，不动手则已，一动必须出尽全力，暴起伤人，争取快速打掉一个，让人数归于二对二，那样就相对容易了！

    天空漆黑，不见明月不见璀璨，追逃中的四人无暇分心，都还未发现有人靠近，等双方距离缩短到十米，等进入后街最昏暗的一段时，楼成突地加快了速度，几个大步，来到了汪旭身边，从他左侧闪过，死死盯着第一个打手的刀。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    汪旭惯性往前跑着，有种身边闪过了鬼魅的感觉。

    首当其冲的打手看见楼成直愣愣冲来，速度颇快，不敢怠慢，露出狞笑，举起持刀的右手，要狠狠劈下去，血溅五步。

    就在这时，看见他手腕一动，楼成脑海内忽然劈下一道银白闪电，照亮了漆黑，激起燎原火焰，催发奔涌的热流顺着脊椎往下，化为蹬地的爆发，将本身速度瞬间推到了极致，仿佛离弦的箭，一下就蹿到了该位打手身前，双手抬起，架住了他判断错误速度和双方距离的手腕，挥落的手腕，持刀的手腕！

    近在咫尺，长长的砍刀将失去作用！

    说时迟那时快，楼成刚一架住手腕，腰背一拧，大腿肌肉绷紧，膝盖呼啸着就顶了出去，狠狠撞在了身前打手的腹部。

    噗！

    小腹凹陷，声响沉闷，被顶中的打手双眼凸出，眼泪鼻涕横流，身体一软，就要瘫地，楼成一只手回收，扶住了他，一只手扭动，直接拧断了持刀的手腕，并往旁边一抖，让砍刀落地。

    一个照面，他就直接废了一个打手！

    这让就在旁边的另外打手瞳孔收缩，想到没想就挥刀砍了过来，不再追赶前面的汪旭，而紧随其后的第三位也赶了上来。

    楼成不慌不忙，腰背一弹，手上发力，将扶住的家伙直接推向了旁边的打手，让对方变得手忙脚乱，自身则往左边一个跨步，仿佛准备侧击要害。

    第三位打手见状，当即挥刀砍出，救援同伴。

    突然之间，楼成脊椎一动，如同蛟龙冲破了藩篱，带动肌肉发力，硬生生改变了重心，拉回了身体，接着脚步一旋，竟反向来到了第三位打手的侧后方。

    这般变化，在昏暗的街道里当真有闹鬼的感觉！

    位置一换，楼成重心下沉，摆出坐胯之势，脑海内雪峰崩塌，白流滚滚，莫可阻挡，带动他右臂扬起，肌肉发力，以捶击之势猛烈下打。

    啪！

    这一拳狠狠击中了第三位打手的肩膀，打出了喀嚓之声，打得他右肩往下塌陷，打得他发出一声惨叫，打得他丢到砍刀，左手按着右肩满地打滚。

    浩浩荡荡大雪崩！

    两个呼吸，两名敌人，仅剩的那位甚至连对手是高是矮是胖是瘦都没看清，一时吓破了胆子，不再进攻，不再考虑同伴，砍刀胡乱挥舞，匆匆往后逃跑，识时务者为俊杰！

    楼成摆出追赶的架势，故意发出蹬蹬之声，吓得他更加屁滚尿流，不敢回头，像是中箭的兔子，飞快蹿到了后街另外一端，融入了黑暗之中。

    汪旭听到惨叫，愕然止步，回望了过来，只见追杀者倒得倒，逃得逃，已是风平浪静。

    “谁？”他下意识问了一声，而躲在黑暗角落里的蒋飞已是目瞪口呆，不知今夕是何夕了。

    刚才自己似乎看见了超人？

    不对，橙子怎么变成了超人！

    他拿着的手机闪烁微光，还未来得及拨打出去，战斗就已经结束！

    楼成走回有光亮的地方，一边观察着倒地低哼的两名打手，怕他们还有暴起之力，一边将食指竖到嘴边，示意汪旭不要说话。

    汪旭看见从昏暗里走出的身影时，脑袋一阵恍惚，连背后的刀伤疼痛都忘记了，怀疑自己是不是已经被砍翻在地，处于弥留之际，做了场光怪陆离的梦，产生了濒死的幻觉。

    怎么会是橙子？

    他算不上手无缚鸡之力，可也属于不敢打架不会打架的那种好好学生，身体没自己壮，胆气没自己足，说是书呆子也不过分。

    可就是这样的橙子，几个呼吸间就摆平了持刀追砍自己的三名打手，敌对势力老大颇为看重的业余六七品刀客！

    这不是做梦是什么？

    说好的我教他几手，让他武功大进呢？

    疼痛让他很快清醒，注意到楼成的手势，往外指了指，快步拐去了别的巷子。

    楼成跑回原来的位置，拉着呆呆愣愣的蒋飞，迅速离开了这里，昏暗的后街再次恢复了冷清，只有两道身影依旧蜷缩于地，发出低低的痛哼。

    两条巷子之外，楼成与汪旭汇合了，他让蒋飞躲在了不远处，不把这位高中死党无辜牵扯入这种事情。

    “你有地方去吗？”楼成直截了当开口问道。

    汪旭用里面的衣物稍微包住了伤口，还有些恍惚地道：“有地方去，那里可以处理伤口。”

    “那你快去吧，我就不掺合了，有什么事情回头再说。”楼成语气坚定，摆明自己不牵扯涉*黑组织事情的态度，刚才只是救朋友。

    汪旭吐了口气，点头道：“要是事情能够摆平，我等下来找你聊聊。”

    说完，他加快步伐，消失在了巷子另一端。

    看着他的背影，楼成摇了摇头，颇为感慨，也快速离开了这是非之地，拉着蒋飞返回了老刘烧烤附近，坐入了车内。

    蒋飞一副惊魂未定的模样，时不时偷看旁边的楼成一眼。

    “我说，你要看就光明正大地看。”楼成重新披上了羽绒服，一边回着严寸娴南息，一边没好气道。

    “你认识被追砍的那个？”蒋飞蜻蜓点水般问了一句。

    “嗯，我发小。”楼成言简意赅，没有多说。

    蒋飞在意的也不是这个问题，瞪大一双眼睛道：“橙子，你什么时候变超人了？我记得我们切磋过，你都被我的重量碾压了。”

    高中体育课有强身健体类的武道内容，两人假假切磋过几次。

    “我不是说过我加入了大学武道社，每天都在坚持练武吗？”楼成扬了扬下巴，“开车吧，早点回去。”

    蒋飞边发动汽车边嘀咕道：“你不是为了追女孩子才进的武道社吗？这才几个月？”

    “两手抓两手都要硬。”楼成随口说道，因为汪旭，他心情比较低沉，没有趁机炫耀自己参加小武圣擂台赛，与职业九品交战几次各有胜负的事情。

    开动之前，蒋飞再次打量了楼成一眼，就着车内灯光，只觉这位高中的好友脸庞略有憔悴，但与以往相比，精瘦少许，从眉眼到下巴，线条和轮廓更见分明，他嘴巴紧抿着，有着某种让人安定沉稳的气质，说话做事似乎充满了自信，让人不自觉就听从了安排。

    “橙子，你好像成熟了……”蒋飞找不到合适的词语来形容，这句话，他在吃烧烤的时候曾经说过，但现在却是截然不同的意味。

    楼成笑了笑：“希望这是褒义词。”

《武道宗师》正文 第七十五章 截然不同的世界（周一求推荐票）

    “当然是褒义词！”蒋飞毫不犹豫回答，因震撼和惊恐带来的生疏彻底褪去，一边打着方向盘，一边啧啧道，“和八月底的时候相比，你就像换了一个人，要不是你依旧那么闷*骚，那么嘴贱，我都以为遇到了和你长得差不多的陌生人！”

    “不说后面半句话，我们还是好朋友。[八零电子书wWw.80txt.COM]”楼成笑骂了一句，什么叫闷*骚？什么叫嘴贱？

    蒋飞目视前方，愈发兴奋：“橙子，你是怎么弄的？这才多久？半年都没有！怎么就一下变得这么厉害？刚才我看见你噼里啪啦两三下就把几个拿刀的黑*社会干挺了！”

    “之前一直专心读书，没发现自己有入静，呃，入定的天赋，而松大武道社为了重现辉煌，今年找了个好教练，两者相加，才一下突飞猛进，不过也是最开始的时候才有这种效果，越往上走越艰难，提升也越慢。”楼成以蒋胖能听得懂的描述略微做了解释。

    蒋飞不是纯正的武道爱好者，也就喜欢凑个热闹，对职业武道赛之外的业余品阶没有直观印象，判断不出楼成大概的水准，知道他很厉害，但不知道他厉害到了什么程度，于是笑呵呵道：“原来是这样，我怎么就一直没发现你有天赋呢？楼哥，成爷，以后兄弟要是被欺负了，你可得搭把手啊！”

    “咱们谁跟谁？一支穿云箭，千军万马来相见！”楼成开了句玩笑。

    蒋飞稳稳开着车，语气却更加亢奋：“橙子，明天，明天早上的锻炼，你能教我两三手吗？让咱也威风威风？”

    “可以啊，只要你能静得下心，站得了桩。”楼成微微点头道。

    静桩是真正武道的根本，其次才是动桩，也就是所谓的套路练法，最后是暴雪二十四击等实战打法。

    蒋飞激动道：“放心，我这人忘性大，肯定能静得下来。”

    我深表怀疑……楼成默默吐槽了一句，蒋胖心思飘忽，喜欢幻想，与抱元守一的要求截然相反。

    说话间，车子抵达了目的地，停在了小区门口，楼成一边解着安全带，一边叮嘱道：“早点睡，明天要是起不来，咱们就当没这回事。”

    “高三的时候，我发愤图强，也不是没起过这么早！”蒋飞得意说道，“对了，橙子，我会守口如瓶的，嗯，之前的事情，我完全没看见。”

    楼成笑了一声，立在车门外，俯视着蒋胖：

    “好嘛，你不说我都忘记你是个大嘴巴了……”

    回到家里，房间依旧冷清，楼成回想了一遍之前救人的经过，确定了细节都没有问题，只要汪旭不说，对方肯定找不到自己，这才彻底放下心来，忙碌了一阵，把之前的换洗衣服手搓的手搓，丢洗衣机的丢洗衣机，然后登录邮箱，看师父有没有把大小缠手的视频和资料发过来。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “还没发啊，那明天以恢复性练习为主……”楼成躺坐在沙发上，玩着手机，和严寸媪淖盘欤等待衣服的洗好。

    九点出头的时候，他正要起身去晾衣服，忽然听见楼道里有刻意轻微的脚步声，正从四楼走向五楼。

    侧过耳朵，自然进入凝水桩的状态，楼成确定前来的只有一个人，于是沉稳不变，来到了玄关处。

    确定脚步声终止于自家门外后，他猛地拉开了大门，出其不意。

    门外，汪旭换了身衣服，披着军绿色大衣，脸色苍白，满目惊愕，似乎还没考虑好要不要敲门。

    “伤口处理好了？事情怎么样了？”楼成示意他先进来。

    汪旭小心踏入，边关上门边说道：“找人处理过了，没有大事，今晚的风波也算暂时平息了。”

    他手里提着瓶标签是宁水大曲的白酒，属于本地特色，一旦出了秀山，就绝对不可能再看到，而大凡有些本事的人，都喜欢从宁水酒厂弄原度酒，说是够醇够辣够香。

    “我知道你戒酒了，这是给自己准备的，货真价实的原度酒。”汪旭熟稔地打开楼成老爸放酒杯的柜子，拿了个二两杯。

    楼成看着他洗杯子倒酒，好奇又好笑道：“你都受伤了，还喝什么酒？”

    “不喝酒怎么聊天？就当消毒吧！”汪旭坐了下来，笑呵呵说道。

    “有这么消毒的吗！”楼成笑骂一声。

    笑声之后，两人之间出现了沉默，似乎谁都还没想好该怎么开口。

    让人压抑的安静里，汪旭拿起杯子，抿了一口，叹气道：“橙子，今晚都不知道该怎么谢谢你了，要不是你，我爸我妈只能把这酒洒在我坟前了。”

    “我还没谢过你以前照着我的，现在我有点武功了，又怎么可能眼睁睁看着你死在面前？”楼成坦然又诚恳地说道。

    “以前……”汪旭轻笑一声，“老实说，我那时候也挺单纯的，一是想着我们从小的交情，二是觉得咱们厂里的小孩不能给外人欺负了。”

    回忆的画面闪现，楼成吸了口气，主动说道：

    “旭哥，你这样下去不是办法。”

    汪旭抬起头，看着他，脱口而出：“今晚都是建老三那狗*日的挑事，从省城花大价钱请了位职业九品的高手，趁我们不备，突袭了我们的酒吧，差点把乐爷给当场做了，还好彪哥和威哥够拼够狠，才把那高手缠住，但他们人多势众，我们只好逃跑……追杀我的是建老三手下的刀客，都有业余六七品的实力，平时我打一个还好，那种时候除了跑没别的办法了。”

    “橙子，想不到你竟然这么厉害了？两三下就把他们给收拾了！”

    楼成摇了摇头：“我也是突袭才有这种效果，而且这不是重点，旭哥，不提我本事有限，就算真是高手，救得了你一次，救不了你一世，你真要这条路走到黑？”

    汪旭沉默了下来，好半天才苦笑道：“你说的，我不是不明白，混社会也有好几年了，看过了不少，做得最成功的大哥，洗白上岸，做得一般的，经常打生打死，再好的功夫也有疏忽的时候，稍不留神就会换人，我当初跟着的那批，有人断了手，有人横死在了商业街。”

    “看到他们的下场，我就算是个愣小子，我也害怕啊，一边拼命找武馆练武，一边尝试着退出，攒了一笔钱，打算做小本买卖，但人在江湖，哪里由得了自己？大哥要开片了，叫我去，去不去？不去会有什么下场？就算只看兄弟情面，也推辞不了啊。”

    就算初中最混乱的时候，楼成也没接触过这些，闻言一阵压抑，考虑片刻，沉稳开口道：“旭哥，有没有想过跳出去？”

    “跳出去？”汪旭疑惑看着他。

    楼成语气平缓道：“我去了松城读书，回来的时候还到炎陵转了一圈，在这两个地方，我几乎感受不到与秀山的联系，世界很大，天高地阔，为什么要困在秀山呢？既然这里人情难断，身不由己，为什么不尝试出去见识见识？等个三五年，等他们差不多遗忘你了再回来。”

    汪旭怔了怔，半天才灌了口酒道：“橙子，你还是学生气重了点……幸亏我还没混到乐爷亲信的地步，要不然沾上了某些事情，目睹了一些秘密，你说想走就能走得掉吗？而且，出去以后又能做什么？卖这把力气？我看小区几个在外省打工的，活得还不如我，那样的日子有什么意思？”

    “你不是想做小本买卖吗？”楼成猜得到汪旭平时肯定很潇洒，按照前桌那位纨绔子弟的说法，这种打手级的混混至少烟酒不愁，女人不愁，钱也不会太缺，走在路上，普通人甚至不敢直视。

    汪旭低下头，倒着酒，缓缓道：“我再考虑考虑吧。”

    看着他，楼成忽然一阵感慨，两个家庭环境异常相似的人，就因为在初中选择了不同的道路，有了截然不同的生活。

    自己专心读书，进入了一中，又考上了松大，平日里是窗明几净的教室，是美丽清新的校园，是来自五湖四海的同学，讨论的是游戏，是电影，是小说，是老师，是女孩，是课程，是就业前景，虽然也有着压力，但很少接触社会的底层，处在光明多过黑暗，希望多过绝望的世界。

    而汪旭沉醉于灯火酒绿，惊恐于打生打死，每次喝醉都未必肯定能平安醒来，他有着享受，但人生整体的色调是灰暗的，如果不能混到老大的地位，如果不能成功洗白，迟早会被这黑暗给吞噬，绝望多过曙光。

    读书改变命运，武道也可以……再没有什么时候，楼成比眼下更确定这句话，他转而说道：“旭哥，你没把我的事情说出去吧？”

    汪旭又喝了口酒：“放心，我知道你是好好学生，不会给你惹麻烦的，之前乐爷问我，我说侥幸遇到了武馆的朋友，这才逃过了一劫，对了，你是怎么练武的？怎么突然就这么厉害了？”

    “刚好有天赋，以前没练武不知道，又遇上了一位前外罡强者做教练，这才勉强追上了正常人的进度。”楼成刻意点了一句施老头的存在。

    目睹汪旭的“日常”后，他对双方的交情有信心归有信心，但也不敢大意，以外罡强者的名头直接打消掉所有的奢望所有的渴求。

    汪旭明显颤动了一下，勉强笑道：“难怪，遇到个厉害教练了……橙子，你能教我几手吗？让我在成功退出前多点保障。”

    “我的武功根基在静桩，在入定，你先试试能不能抱元守一吧。”楼成把口诀给汪旭说了一遍，讲透了几个要点。

    汪旭知道厉害武功都是以静功打底，没有疑问，仔细听着，末了才道：“我回去练练，到时候再问你，这瓶酒给楼叔叔留着吧。”

    目送他离开房间，关上大门，楼成突地叹了口气，只觉双方处在截然不同的世界了。

    而对汪旭能否入静，他是一点信心也没有，醉生梦死的人哪里定得下来？

    人生真是各有境遇……

    PS：周一按照惯例，提前更新求推荐票！嗯，十二月一号才上架，到时候公众章节肯定过四十万了，不能加更，就以这种免费多的方式感谢大家。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第七十六章 贱兮兮的橙子（求推荐票）

    将洗好的衣物晾上，楼成反锁了门，回到自己房间，躺在床边，思绪起?8??，久久不能平静，有着倾述的冲动。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    他拿出手机，给严寸娣⒘颂跸息：

    “今天吃完烧烤遇到个事……”

    他以竭力平常的口吻将自己与汪旭的关系，目睹他被追砍时的想法，与他深聊过后的心境变化，都一一描述了出来。

    严寸娌皇迸浜献欧⑽剩没有多说，直到讲完才认真道：“橙子，我觉得吧，还是那句老话，每个人都有自己的前途，不一定是读书，不一定是武道……说到这个，就想起曾经这么给你讲过，然后你四个月就能打败职业九品了……完了，在你面前没脸了！”

    她随即发了个蹲墙角画圈圈的表情。

    楼成沉郁的心情被冲淡了几分，忍俊不住道：“其实我那个时候感觉你说得挺有道理的，完全没想过自己能这么快接近职业级。”

    “别打岔，还要不要听我说了？”严寸嬗眯装桶偷谋砬榈馈

    打岔的是你自己吧……楼成当然不敢这么回答，“憨笑”道：“严教练请讲！”

    “每个人都有自己的命运，我们不是神，不是仙，不是老天爷，能改变关系最紧密的那寥寥几个都已经很了不起了，至于其他人，‘尽人事，听天命’六个字而已，没法代替他们做出决定，也没法强行扭转他们的意志。”严寸娣⒄舛位暗氖焙蛎挥帽砬椤

    楼成吐了口气，按动键盘：“这个道理我明白，但总感觉无力和压抑，曾经那么好的朋友，如今已在截然不同的世界，而我却什么也做不了，只能眼睁睁看着。”

    “橙子，绝大多数人都是自私的，我也是，我以自己为圆心往外画着圈，最里面是父母，是感情很好的直系亲属，他们必然重要于稍微外一层的闺蜜和好友，而朋友也分成两类，一类可以交好一生，一类则只能陪伴你度过人生的某个阶段，就像两条非平行线，在某个点有过交集，但因为理念，因为选择，因为性格，因为不同的际遇，迟早会渐行渐远，相见不如怀念，汪旭对你来说，应该划分在这一类。”严寸娲蛄艘淮蠖训淖帧

    这样认真阐述着本身三观的她，楼成还是第一次见到，脑海内对她的印象仿佛又鲜活了几分。

    “那你未来的另一半在哪个位置呢？”他下意识就问出了这个问题。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    严寸娣⒘烁鲂毖鄣谋砬椋骸拔也桓嫠吣~你到底有没有在认真听！摔桌！”

    “有有有，严教练继续！”楼成忍着笑回复道。

    一番插科打诨，他感觉心情好像恢复了不少。

    “可以交好一生的朋友必然与本身有着某个方面的契合，而汪旭显然不是，你愿意为了他放弃学业，混黑道打生打死？你愿意为了他招惹一堆麻烦，甚至影响自身的家庭？”严寸娣次实馈

    楼成认真想了想道：“我不希望让他影响到我现在的生活。”

    严寸嬗昧烁銎灯档阃返谋砬椋

    “所以，正像你自己说的，你们已经在截然不同的世界，如果他不回头，鸿沟只会越来越大，迟早只剩下回忆，说句冷酷的话，他于你，只是生命里的一段插曲，你在自己能力范围内全心全意帮过他就足够了，遗憾在所难免。”

    “我外公和姥姥教过不少弟子，有的进了警界，有的加入了军队，有的打拼于职业武道圈子，有的混迹于商海，有的也走上了歪路，这样的人甚至不少，侠以武犯禁嘛，我外公和姥姥曾经为此黯然神伤，为此彻夜难眠，为此勃然大怒，后来，他们终于想通了，尽力阻止过他们，挽救过他们，就足够了，无需耿耿于怀。”

    “人生在世，难有十全十美，只求无愧于心。”

    楼成静静看着，陷入沉思，过了一会儿才深吸了口气道：“我明白了，无愧于心就好，我一个大一学生，能在遇见的时候救他一命，能诚心诚意劝说他退出，已经尽到了能做的极限，不用再介怀了。”

    “不错，孺子可教。”严寸娣⒘烁鐾蒲劬档牡靡獗砬椋“其实你今天的事情处理得相当好，救了人又没沾浑水，我以前经常幻想自己武功高深之后行侠仗义，路见不平一声吼，但又忧心于这样会不会侠以武犯禁，会不会有很多后续的麻烦，你今天做的满足了我关于这种事情一切的幻想。”

    楼成顿时有点得意和欣喜了，用坏笑的表情道：“都是严教练您教得好，‘严’传身教，‘严’师出高徒嘛！”

    “噗！你越来越会用词语了嘛！”严寸嬗媚康晒反舻谋砬榛氐馈

    经过这样的倾述和逗趣，楼成心情彻底恢复，甚至挂上了招牌式傻笑，一直聊到十点多，才恋恋不舍地去刷牙洗澡，准备按时睡觉。

    等他弄好这一切，躺到床上，发现蔡宗明总算浪回了家，上了QQ，看到了消息，做出了回复。

    “秘密？你又不是女孩子，我对你的秘密不感兴趣，除非是黑历史。”小明同学用了个摇手指的贱兮兮表情道。

    楼成先回了严寸妫然后压根儿没管蔡宗明有没有兴趣，自顾自说道：“我这次回家的路上绕道去了炎陵，参加了一个叫做‘凤凰杯’的小武圣擂台赛，你猜我拿到了什么成绩？”

    “我擦，你丫还跑得挺远的嘛，至于成绩，还用猜？你都说了比赛的全名了，我随手一搜不就清楚了？你是不是傻啊？”网络另外一端，蔡宗明坐在电脑桌前，双手敲着字，习惯性损着楼成。

    楼成嘿了一声，暗自嘀咕道，要的就是这个效果！我还不了解你蔡小明？

    我主动说出来的成绩，肯定不如你自己搜出来的震撼！

    蔡宗明打开浏览器，搜到了官网，点击了进去，直接看起了新闻：

    “最终决赛，姜兰对王烨？职业八品对职业九品？”

    “三四名决赛，黄振中对白松？也是职业八品和职业九品之间的较量……”

    蔡宗明边看边抽动嘴角，当即给楼成发了消息：

    “我擦，我英明一世竟然被你骗了，以这个比赛的档次，你丫的姓名肯定埋没于了广大的人民群众之中，哪里找得到！”

    “哈哈，往下看！”楼成没有多说，期待着小明自己发现。

    蔡宗明疑惑看着屏幕，滑动鼠标，忽然发现了一条新闻：

    “‘656号’选手楼成因身体透支，无力坚持，退出了八强战。”

    “八强战？”他点了进去，怀疑是同名同姓。

    “无品阶……松大学生……击败职业九品……”过了会，他默默念出了关键词，然后毫不犹豫抄起手机，给楼成打了过去。

    “橙子，你丫不会专门请人做了个假网站吧？”电话一接通，蔡宗明脱口而出。

    楼成得意地笑着：“我去，你又不是严寸妫我至于为了骗你专门做个假网站吗？以你的智商需要这么高端吗？”

    “可你靠跑步才打败武道社的吴什么师兄好像才过去没多久……你这就从业余九品到职业九品了？”蔡宗明难掩惊愕。

    楼成努力让自己的语气显得云淡风轻：“没多久？整整三个月好吧！我学会了暴雪二十四击，提高了力量、速度和身体协调性，有了丰富的对练经验，也观摩了不少场的武道社比赛，而这个擂台最初的对手都比较弱，我一个个打上去，慢慢就把暴雪二十四击融会贯通了，也掌握了听劲和重心如汞，靠着点运气，总算闯入了八强。”

    蔡宗明沉默了一阵才道：“……橙子，我怎么觉得你在炫耀？”

    “没错，我就是在炫耀！”楼成忍不住笑了，“有本事你来打我啊？打我啊？打得过我吗？”

    “我擦……”蔡宗明好气又好笑，“没见过你这么贱的人！你丫等着，下学期我就加入武道社特训了，以我的天赋，有施老头的教导，分分钟赶上你，看你到时候怎么得瑟！”

    楼成心满意足，准备睡觉，临挂电话前道：

    “网站有我的比赛视频，你好好膜拜吧！”

    说完，不等蔡宗明回答，他直接挂断了电话，给严寸嫱戆踩チ恕

    经过擂台赛那几天，严寸嬷道他每天五点半起床锤炼的事情了，对此深表佩服，也对他实力的提升多了不少认同。

    蔡宗明拿着手机，愣了片刻，找到比赛视频，点开看了起来。

    看着看着，他嘴巴一点点张开，却不见合拢，等到一个个视频播放完毕，才梦呓般自语道：

    “这TM是橙子吗？”

    “感觉能打我好几个了……”

    “丫不会被哪个老魔头夺舍了吧？”

    当然，夺舍这种事情不存于现实，只在小说里。

    …………

    翌日五点半，楼成准时起床，换上武道服，带上手机和钥匙，出门慢跑向蒋飞家所在的小区，做着初步的热身。

    此时天空黑暗，不见一点晨曦，两旁路灯昏黄，照亮着无人的安静，衬托出更多的冷清。

    吐气成雾，楼成呼吸均匀，在冰凉入骨的阴冷里抵达了蒋飞家外面，给他闪了一个电话，确定他已经起床。

    原地打完套动桩，也就是练法套路，楼成看见蒋飞哆嗦着出了小区，一身肥肉把白色武道服撑得奇形怪状。

    他忍着笑道：“咱们先跑步热身吧。”

    “好咧！”经过昨天之事，蒋飞对练武颇有几分期待和兴奋，“橙子，我们往哪边跑？”

    楼成早就规划好了流程，指了指左边：“跑去三里亭，到人民公园锤炼。”

    “三里亭？人民公园？”蒋飞嘴巴张得老大，脸色一片惨白，“你还是杀了我吧！”

    这TM至少十公里！

    求推荐票~

《武道宗师》正文 第七十七章 秀山的武道圈子（求推荐票）

    对蒋飞这种身体虚胖的人，初次锻炼时，楼成不可能真的让他一口气跑?8??公里，那样会搞出人命的，目的地不变，但方式方法可以调整嘛。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    他让蒋飞跑到觉得自身无法支持了，就停下来原地慢走休息，自己跟着站个阴阳桩或凝水桩，锤炼身体的协调能力，提高精神的专注。

    这样跑跑停停，足足一个多小时后，两人才抵达了三里亭人民公园，蒋飞累得汗出如浆，雨点般不断滴落，时不时就得伸手抹一把，否则眼睛必然被糊住，如果不是有楼成这个示范在旁，他早就罢工了。

    这样的锤炼真不是人干的事！

    此时天色已亮，还未放假的上班族纷纷出了门，公园附近多了不少早点摊子，与楼成最初离开家门时的黑暗、寒冷、寂静相比，这里的环境像是回到了人间。

    蒋飞红着眼睛，找到杂货小店，买了两瓶水，咕噜咕噜灌着，好半天后才算缓了过来，看怪物一样看着楼成：

    “橙子，你怎么都不带喘气的？”

    虽然一路都有休息，但我TM还是快累死了！

    “这点距离？”楼成鄙视地看了他一眼，“我晨练的时候最高跑过二十多公里。”

    “你为什么不去参加极限长跑？”蒋飞脱口吐槽。

    楼成开玩笑道：“不是我吹，我能跑得他们统统叫爹，好吧，其实我开始武道锤炼后，还觉醒了耐力天赋，这方面足以称得上变态。”

    “难怪……那我拿你当榜样有毛用……”蒋飞表情呆滞，久久无言，深感后悔，然后转而说道，“我们开始武道锤炼吧！”

    既然都被“拐”到这里了，那总得有点收获吧！

    希望这样的锻炼能让自己减肥成功！

    希望能学到一两手，将来在女孩子面前逞逞威风！

    楼成拍了拍武道服，指着公园大门道：“进去找个安静点的地方，方便你入定。”

    “好咧！”蒋飞果然忘性大，已经恢复了精神。

    两人进入公园，只见树荫下，草坪旁，湖水畔，都有三三两两的锻炼者，有的头发银白，在打着老年太极，有的身形矫捷，彼此对练，有的舒展身姿，运转练法，当真一派热闹景象。

    “我去，不来不知道，原来秀山有这么多锻炼的人。”就着晨曦光芒，蒋飞看得目瞪口呆，他还是第一次在清晨七点多前来人民公园。

    “我们往深处走。”楼成瞄了一眼，寻找安静的地方。

    沿着人工湖旁的小道，两人越走越幽静，但四周依旧能看见人影，而且明显专业了很多，一看便是练家子在晨练，有师父指导的，有彼此敦促的，有单人修行的，时不时就能听到寸劲脆响的声音。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “不到这里，还真不知道秀山的武者也是蛮多的。”楼成晃了一眼。

    这还仅仅是其中一个适合锤炼的公园。

    “对啊，练得很厉害的样子。”蒋飞努力伸长脖子看着。

    楼成拍了他一下：“不要这样看，小心犯忌讳，按照武道圈子的规矩，不经允许看别人锤炼打法是结仇的。”

    这一点，施老头专门给他讲过，免得他年轻气盛，好奇心重，一不小心就招惹到麻烦，当然，对于偶尔路过瞄两眼的普通人，武者也不会太苛求。

    蒋飞收回目光，感慨道：“不是说全市武道馆和健身房都关门了吗？怎么总觉得他们都跑到这里来了……”

    “对外营业可以停，自身锤炼不能歇，曲不离口，拳不离手嘛。”楼成学着施老头的语气说道，“这些肯定都是各家武馆正式拜师，得了真传的弟子。”

    说话间，两人来到了人工湖的另外一边，正要寻找安静无人之处时，蒋飞突然指着前方一堆人道：“秦锐！”

    秦锐？那不是高中班上有业余品阶的同学吗？楼成循着蒋飞的手指望了过去，只见一堆穿蓝底白边武道服的锤炼者里有位身高超过一米九的大个子，断眉高鼻，头发毛糙，正是秦锐。

    这厮因为太高，不参与座位轮换，常年坐在班级最后一排，据说初三就拜在了“古山武馆”门下，与其他班类似的人混成了一个圈子，在整个年级都算有点名声，成绩一年比一年差，只想着拿个高中毕业证，留条后路。

    察觉这边的指点，听见蒋飞的声音，秦锐对同伴们说了几句，走了过来。

    “蒋胖……你TM又胖了！”秦锐先是一愣，旋即善意嘲笑道。

    蒋飞摊了摊手，无奈道：“所以来锻炼了，诶，我旁边这位还认识吧？”

    “怎么不认识？楼成啊！我经常抄他作业。”秦锐笑眯眯看着楼成，“听说你考上松大了，不错啊，整个人都精神了！”

    楼成笑道：“说得我以前很萎靡一样……没想到能在这里遇见你。”

    “我最近半年的早上都在这里锤炼，倒是你们第一次来。”见到老同学，秦锐还是蛮开心的。

    这就是在某些特定的地方有很大可能遇到某些同学……楼成略感恍然，而最容易遇到高中同学的地方是一中校园复读班！

    “最近半年在这里？”他下意识问了一句。

    秦锐随口说道：“这是加练，以前我都晚上练的，白天要读书嘛。”

    “怎么想着加练？要参加年后的定品赛了？”蒋飞好奇问了一句。

    秦锐的神情一下变得振奋：“不是定品赛，是选拔赛！”

    “选拔赛？”楼成和蒋飞都知道选拔赛代表的意义。

    这是职业武道圈子的入门！

    “对，选拔赛！我们秀山好歹也算省内有名的地方，但一直没有职业武道圈子的势力或者队伍，在某些方面很吃亏，其实，我们市也不是没出过职业级的强者，丹气境都有，可一直没见组织，各行其是，所以，职业级的强者要么年纪已大，身体不比当年，要么走出了秀山，加入了别的队伍。”秦锐打开了话匣子，滔滔不绝地说道。

    对不到外罡的职业级强者来说，年龄一大，偶尔打几场没问题，常年征战选拔赛就不行了，做下裁判，教教徒弟，当当嘉宾，混混警界，不是更好？

    蒋飞听得饶有兴致，忙不迭问道：“所以这次是有人组织了？有富翁赞助了？”

    秦锐用力点头道：“不是有人，是政*府直接出面，倾斜了补贴，设立了一个武道基金，专门请人管理和组织，邀请全秀山的武馆和家传门派参与，甄选出高手，组成队伍，参加选拔赛，以十年为期，争取进入第三层阶的南北分区。”

    说到这里，他笑了一声：“不过有人的地方就有江湖嘛，秀山武道圈子内部谁也不服谁，都想挑大梁做这件事情，所以武道基金的负责人打算第一年以实战甄选，让几个山头自行组织参加选拔赛，谁走得更远，第二年就拿到主导权，到时候再请回一位秀山出生的职业九品乃至八品强者做主将，争取尽快拿到选拔赛里奖励的部分武道绝学。”

    “你们就是其中一个山头？”楼成微笑问道。

    秦锐竖了竖拇指：“懂！我们古山武馆、立恒武馆和佛光武馆是一波，明威武馆、十丰武馆和几个家传的门派是另外一波，那些是我的师兄师姐，个顶个的厉害！”

    他指了指那群穿蓝底白边服装的武者，正在缓慢打着套路练法的武者。

    楼成看了一眼，又闲聊了几句，与秦锐作别，自行寻找僻静处锤炼。

    “橙子，以你的眼光，他们实力怎么样啊？”等到了一处小树林，远离了那帮人，蒋飞好奇问道。

    楼成笑了笑：“他们只是在练动桩套路，我怎么看得出来？我又不是火眼金睛！不过既然有信心参加选拔赛，最差也得有业余一二品吧。”

    那可是职业武道圈子的入门，要想参加，即使非职业九品，也不会差得太远，否则除了自取其辱，没有任何意义。

    “业余一二品？那挺厉害的了。”蒋飞感慨了一句。

    他的印象里，当初高三后半学期时有业余四品的秦锐，在所有学校圈子里都是很威风的，更何况业余一二品？

    感慨完，他又看向楼成，八卦道：“橙子，你现在有多少品了？”

    “还没参加过定品赛，没法准确说，自我估计，硬实力也差不多在这个范围吧。”楼成比较谦虚地回答，毕竟战职业九品得天时地利人和。

    “在这个范围？”蒋飞都惊呆了，他昨天是知道了死党武功厉害，但没想到他这样厉害！都可以代表秀山参加职业武道选拔赛了！

    他半年前还打不过我的……

    楼成活动了下身体：“别聊天了，开始锻炼吧。”

    蒋飞想到楼成这么厉害，又兴奋和激动了起来，啪得一下站好，以挺胸缩腹的军姿道：“好！”

    楼成先教了他入静功夫，讲透了抱元守一的精髓和要点，让他先行尝试，自己则在旁边重新锤炼阴阳桩、凝水桩。

    将静功演绎完一遍，他睁开眼睛，打起了动桩，也就是练法套路，这能从不同方面锻炼肌肉，适应某些发力技巧，让身体气血更加旺盛，健壮体质。

    在武道社的时候，锤炼肌肉有力量房，更加专业，更有针对，所以练法套路上，楼成更偏向于体质和发力技巧方面。

    慢悠悠打完一轮，他看向旁边的蒋飞，只见他眼珠子动了一下，于是笑道：“是不是站不下去了？觉得很累很烦躁？”

    “是啊，这静功好无聊啊，而且完全没有进展！”蒋飞当即睁开了眼睛。

    楼成问了几句感受，给他讲了自身的经验，然后道：“如果没有特别出众的天赋，入静练个半年才入门很正常，你不用急躁，现在的状况没什么。”

    “半年就能入门？”蒋飞关注的重点明显不同。

    楼成嘴角抽动了一下道：“半年还没入门的，大部分都失去信心，不再尝试了，当然，也不乏毅力超群的人，曾经有位外罡强者，用了三年才掌握入静，好了，你先跟着我练动桩吧。”

    他将刚才练的内容一一教导给了蒋飞，在为他解释疑难的同时似乎也更好掌握了对应动桩，正是教学相长。

    等蒋飞勉勉强强可以练一套后，他在旁边锤炼起了打法，单鞭，炮拳，捶打，抽腿，连环使来，啪啪不断，激荡风声，让蒋飞愕然停止，瞠目观望。

    哪怕不懂门道，他也能感受得到其中的刚猛与凶暴，能体会到那种疯狂之意，只觉自身怕是一拳一脚都挨不下来！

    他很快回过神来，练习动桩愈发得勤快。

    到了最后，楼成又让他再次尝试入静，自身则考虑起怎么把“火焰异能”融入武道。

    虽然激发出来的火焰很微弱，但毕竟是火焰，关键时候灼烧对手一下说不定有奇效！

    PS：不要忘了推荐票~

《武道宗师》正文 第七十八章 秦锐的请求（求推荐票）

    晨曦薄雾弥漫林中，楼成看了闭目站桩的蒋飞一眼，拇指食指一搓，弹?8??了朵橘红色的火焰，它在阴冷刺骨的寒风里摇摇晃晃，仿佛下一刻就会熄灭。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    啪！

    楼成手臂一抖，肌肉绷紧，如同单鞭抽了出去，撕裂了气流，压紧了风声，然后，那朵火焰熄灭了，熄灭了……

    被相对运动造成的风吹灭了！

    “以目前火焰的强度和维持的难度来看，不能先打火后攻击，得两者匹配到一块才行。”楼成确定了之前的一个猜测。

    他把自身的火焰异能命名为“打火机”并非单纯的恶趣味，还包含了其中一个重要特征，就是火焰的激发必须有一个催动体内热流的发力过程，不能纯靠意念，正如同打火机，得有一个“打”的动作！

    平常楼成都是用搓手指这个发力动作来点火，可要运用到实战，这明显不够合适，除非天时地利人和皆备。

    考虑了一下，他打算把普通攻击的发力与火焰的点燃结合在一起，于是略作调息，抬起右臂，腰背一拧，劈拳下打。

    腾的一下，火焰燃起，包于拳面，但旋即在下劈的过程里被风吹灭了，吹灭了，灭了……

    楼成尴尬地挠了挠头，又看了一眼蒋飞，见他专心致志，并未察觉，才松了口气，这玩意有成前绝不能拿出来丢人现眼！

    仔细想了想，他分析着刚才失败的原因，察觉正常的发力都是从出拳就开始，过程中积蓄着动能，也就是说，劈拳刚出，火焰已发，要想撑过“漫长”的对流，以目前的强度显然不够。

    “快打到敌人时候的发力，不就是短促的寸劲吗？把它的发力技巧和火焰点燃糅合，应该就可以了……”楼成推敲了几遍，手臂一抖，如同大枪，忽然打了出去，在最后发寸劲时才尝试催动热流。

    啪！

    短促刚健的脆响声里，一点火焰跃出，覆盖于了楼成的拳头表面，随着它打中了假定的目标。

    火光摇晃，迅速熄灭，但楼成脸上却展露了笑容，基本达到目的了！

    虽然这样的火焰暂时没什么伤害，连衣服都未必能点燃，但关键时刻，给对手燎上一下，依旧能让他感到疼痛，从而闪过惊慌，出现失误，被自己抓住机会。

    运用得好，再次战胜职业九品也是有可能的，当然，这属于圣斗士的招式，一旦在同一位对手面前使用过一次，第二次就很难有效果了，只能靠出其不意。

    而怎么加强这火焰异能，楼成经过这一天多的思考，算是有些眉目了，那就是增强自身的体质！

    这一次，在金丹外泄的火劲下，自己险些就报废了，说明体质还不够强，可等到拥有职业九品乃至丹气境的身体时，硬撑那种程度的反噬应该就没什么大问题了，到时候，便可以尝试有控制地吸收金丹的冰劲和火劲，在提高自身的同时，逐步消化掉这个隐患，当然，这个过程肯定也充满危险，必须慎之又慎，要是一不小心引出了超过限度的劲力，玩笑就开大了。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    收回思绪，楼成又重新练了几遍暴雪二十四击，尝试着将火焰异能融入了其中的寸劲发力，等初步熟练，他看向旁边的蒋飞，笑呵呵道：“怎么样，有抱元守一的感觉没？”

    蒋飞睁开眼睛，哭丧着脸道：“没有！”

    旋即，他又故作愤慨道：“肯定都是你，在旁边打得噼里啪啦的，让我怎么入静！”

    “人家老和尚，旁边有人洞房都能入定。”楼成调侃了一句，“走吧，你今天也差不多到极限了，出去吃个早饭，各回各家，各找各妈。”

    蒋飞松了口气，唉声叹气道：“你说我明天早上会不会浑身酸痛，要靠毅力才能起床？”

    楼成笑了笑：“不用明天早上，等下你就能感觉到酸爽了，不过多练几天，习惯就好了。”

    他们再次路过“古山武馆”晨练之处时，秦锐忽地喊了一声：

    “蒋胖！楼成！”

    两人停了下来，看着秦锐小跑靠近，堆满笑容道：“有件事情得麻烦你们帮个忙？”

    “什么事啊？我们两个穷学生能帮什么忙？”蒋飞相当机智，首先就堵死了借钱的可能。

    秦锐笑呵呵道：“不是什么大事，蒋胖你不是在帮忙组织这次的同学聚会吗？”

    “对啊，这有什么问题？”蒋飞茫然不解，楼成也颇为疑惑，不知道秦锐到底要请求什么事情。

    秦锐指了指“古山武馆”那帮人道：

    “刚才明威武馆的弟子过来下战书，要和我们切磋切磋，增强实战经验，免得年后开始的选拔赛给秀山丢脸，时间嘛，他们定在后天，让我们挑地点，我想着那天要参加班上的同学聚会，就提议到春景坪会议山庄的北苑，到时候，你能不能请老班组织一下，让同学们过来给我加个油，助个威？”

    蒋飞恍然大悟道：“你是想出风头啊，想在同学们面前威风一把？”

    “一点点啦。”秦锐陪着笑道，“更主要是宣传我们年后参加选拔赛的队伍，把名气打出去，如果大家战绩都差不多，基金会的负责人肯定要参考人气来定主导，放心，我们在北苑，同学聚会是南苑，不会打扰到大家的。”

    春景坪会议山庄的北苑有武道场馆，而南苑以普通人休闲的设施为主。

    蒋飞大概明白了秦锐的想法，也不大包大揽，诚恳道：“那我帮你给老班说一声，具体她是什么态度，我也做不了主，不过大家都毕业了，谁还会特别在意她这个班长？你到时候过来吆喝两声，肯定一堆闲着没事干的家伙去凑热闹。”

    老班不是指班主任，而是三年的老班长，这次的同学聚会组织者，裘海琳。

    “是啊，而且老吴也在，他是狂热的武道爱好者，怎么可能不去看一看？有他这个班主任带头，你还怕没同学加油助威？”楼成附和道。

    他很理解秦锐的心态，曾经自己也是那样地向往有呼喊自己名字的加油与喝彩，而这终于在小武圣擂台赛实现了，而且还超额完成――严寸娴囊簧加油胜过所有！

    秦锐似乎想伸手握一握两人，勉强才忍住，笑容满面道：“好，到时候我自己再过来吆喝两声，诶，这不对啊，什么叫过来？我本来就是这边的，我也在参加同学聚会啊……”

    幽默了一句，他与楼成、蒋飞告别，小跑回了晨练的队伍。

    看着他的背影，蒋飞低声嘀咕道：“真骚*包……”

    “还好，谁不想这样？”楼成为秦锐辩护了一句。

    往外走了几步，蒋飞又回头看了一眼，开玩笑道：“橙子，要不到时候你跳上台去，啪啪把对手全部打翻，把他们的风头都给抢走？你的实力应该不比他们弱吧？”

    “我有病啊？”楼成笑骂了一句，“我闲着没事掺合这个干嘛？他们的目标是选拔赛，我的目标是全国大学武道会，大家井水不犯河水，连圈子都不一样。”

    两人说说笑笑，出了公园，在附近早点摊子吃了肉臊汤面等一堆东西。

    “我们怎么回去？”蒋飞擦了擦嘴。

    楼成嘿嘿笑道：“当然是跑回去啊！”

    蒋飞的脸色刷得一下就白了：“橙子哥，不，成爷，再跑回去，真会出人命的！”

    “看你这胆小劲，我就开个玩笑而已。”楼成拿出手机，下了单子，等待网约车。

    蒋飞长长松了口气道：“不得不信啊！之前你说跑到三里亭人民公园的时候，我真以为你在开玩笑，结果不是……”

    …………

    回到家中，楼成先洗了个澡，整个人顿时神清气爽，从反噬残留的感冒里彻底摆脱了，他精神抖擞地打开电脑，登录QQ，检查邮箱，看施老头有没有把视频和资料发过来。

    很显然，不用教徒弟的时候，施老头恐怕没这么早起床……

    楼成也不在意，点出与严寸娴亩曰翱颍“展露肌肉”道：“晨练之后，感觉活过来了！”

    严寸嫖孀煨Φ溃骸安皇锹黛玉了，失望！”

    “对了，严教练，有个事要请教你。”楼成用目光炯炯的表情道。

    “说吧，趁本教练现在心情好。”严寸妗肮词种浮钡馈

    楼成“憨笑”道：“我这次不是赚了一万五的奖金吗？除开请你吃大餐和游松城的，我想给我爸我妈各自买份礼物，算是真正意义上的第一份礼物，自食其力的礼物，你说送什么比较好？”

    他努力让严寸娓多地参与进自己的事情，增强密切的程度。

    当然，也确实是不知道该送什么。

    严寸妗澳康晒反簟钡溃骸拔矣置患过你爸你妈，不了解他们的喜好，怎么给你意见？还是你来说，我帮忙参考一下吧。”

    楼成想了想道：“要不送衣服裤子之类的？”

    “也可以。”严寸嬗盟手交叉抵住下巴的沉思表情道，“那么问题来了，你知道你爸你妈穿多少尺码的衣服吗？XL，还是XXL？腰围又是多少？”

    楼成表情呆滞，回了一串省略号：“……”

    “我就知道……所以，生儿子哪有女儿贴心？”严寸妗拔弈翁手”。

    “嘿嘿，所以我也喜欢女儿啊！”楼成顺着就回了一句。

    就着这个话题，两人瞎扯了一阵才回到正轨，楼成问道：“要不我直接问我爸我妈？”

    “呃，这就没惊喜了，叔叔阿姨在家吗？等他们不在的时候，去翻下他们衣柜，不就清楚了？而且还能看一看他们比较缺哪类衣物，当然，也不要太奢侈了，买什么大衣之类的，你这钱可要省着花，以后锻体到丹境，少不了药汤之类的辅助。”严寸嬗谩耙涣痴气”的表情叮嘱道。

    “严教练说的是！”楼成兴奋回答，离开自己房间，进入了主卧，打开了衣柜。

    呃，这件夹克，老爸穿多久了？记得小学毕业前就有关于它的印象……

    他的羊毛衫起了好多球，有些地方薄得都快破了……

    老妈这套保暖秋衣看起来好旧，到底穿多少年了？

    楼成一件件看了过去，这是他之前从未关注过的领域，一直觉得家里条件转好后，老爸老妈的衣物应该早就更新换代了，就像自己的一样！

    可是，现在亲眼所见，除开添置了一些撑门面的衣物，他们依旧如此节俭，似乎想省出每一分钱用在自己身上……

    衣柜里大部分的东西都有好多年历史了吧？似乎不穿到坏，不缝缝补补都难以再穿，就不买新的……

    眼眶微红，楼成深吸了口气，心绪仿佛都沉淀了下来，对老爸老妈又多了几分心疼。

    他看好尺码等信息，关上衣柜，回到自己房间，给严寸娣⑾息道：

    “我打算给我爸买羊毛衫，给我妈弄两套保暖秋衣……”

    问清楚了尺码，严寸嬖谕上挑了一阵，发了几个样式给楼成：“这几套都还不错，你自己选一选，到时候直接去他们家的实体店买，可能会贵一点，但你是土豪嘛（手动斜眼），快递要到年后才恢复，悲哀……”

    弄好这件事情，严寸嫒ゴ噶段涞懒耍楼成玩了会儿游戏，忽然听到有开门的声音以及熟悉的咳嗽。

    老爸老妈回来了！

《武道宗师》正文 第七十九章 老爸老妈

    “成子？”门刚打开，楼成妈就高喊了一句。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    楼成早就放下了手中鼠标，走了出来，又惊又喜道：“你们这么早就回来了啊？”

    “早？这叫早？要不是你爸疲沓，我现在都开始做饭了！”楼成妈边换鞋边唠叨道。

    楼成爸戴着副金丝边眼镜，头发倔强地乱糟糟着，脸上胡须刮得一片青白，苦笑道：“你妈这个人就是太急，刚起床，还没吃早饭，就急着要赶回来，我说这有什么用？到家早不早晚不晚的，既没早饭吃，又还没到做中午饭的时候，何必呢？”

    “就你有道理！”楼成妈瞪了他一眼，“我不用买菜了？你不担心你儿子了？”

    “成子都多大人了？有手有脚，有钱有手机，还需要担心什么？”楼成爸换好拖鞋，双手握着自己的保温杯，慢悠悠踏入了客厅。

    他穿着黑色呢制大衣，个子比楼成略矮，刚一米七出头，身形偏瘦，脸上颇有风霜之色，皱纹不多，但双颊已经微微下垂。

    看着老两口拌嘴一如既往，楼成心里温馨回荡，笑呵呵道：“我都出去锻炼了一趟，和蒋飞吃过早饭了。”

    “锻炼？”楼成妈狐疑地望了过来，“成子，你以前放假不睡到中午不起床的，什么时候变了？”

    她穿着红色修身羽绒服，似乎为了去喝喜酒，还专门盘了头发，眼角鱼尾纹较为明显，稍微有点发福，但精神很不错，气色也很好。

    “锻炼有什么不好？身体是革*命的本钱啊！”作为一名知识分子，楼成爸总觉得自己有义务发表意见。

    “就你话多！我和儿子说话呢！”楼成妈再次瞪了他一眼。

    楼成忍着笑道：“我不是给你说过吗？我参加了大学武道社，现在习惯每天早起锻炼了。”

    “武道社，你可别打东打西的，受个伤怎么办？”楼成妈唠叨道，“我先去买个菜，给你做顿好吃的，看你瘦的哦，在学校肯定没吃好。”

    楼成茫然道：“没啊，我反而重了快十五斤。”

    “你看你的脸，哪里像胖了？”楼成妈压根儿不信他的解释。

    楼成用行动代替语言，拉出了家里的电子秤，脱下外套，站了上去。txt小说下载80txt.com

    “这秤是不是坏了？没电了？怎么真重了小十五斤？”楼成妈看了一眼数字，讶异道。

    楼成笑着指了指自己的胳膊：“重在肌肉上呢，没胖，但结实了，这都是武道锤炼的结果，我现在吃东西比以前厉害多了，能当高三的时候两个半，妈，你等下可别做少了饭菜。”

    他以前体重偏轻，随着食量的大增和肌肉的变强，目前勉强算是正常武者的重量了，但按照施老头的意见，还得再重一点，否则打人都不够威力。

    “结实就好结实就好。”楼成妈欣慰笑道，“那你明天陪我去菜市场，提下东西，快过年了，得囤点菜，要不然想买都不容易买到了。”

    说完，不等楼成回答，她冲进厨房，拿上可以拖的买菜小车，又换上外出鞋，拉门离开了。

    “你妈啊，一辈子都这么风风火火的。”楼成爸拧开保温杯盖子，抿了口浓茶，笑着摇头道。

    “挺好的。”楼成走到老爸旁边的沙发坐下，“她也老唠叨你慢性子。”

    楼成爸将保温杯放在茶几上，边坐下边问道：“怎么样？在学校过得还适应吧？”

    这些问题，他早就听楼成妈转述过答案，但不问总觉得不够关心。

    楼成一听就笑了，乐呵呵道：“我先前就在想老爸你会不会问这个老生常谈的话题，结果还真问了！”

    楼成爸愣了愣，忽然感慨道：“成子，读大学半年，你开朗了不少啊。”

    “爸，我以前也不闷不内向啊？”楼成疑惑反问。

    楼成爸微笑道：“不是说你以前闷，而是现在更开朗了，以前嘛，你都是问一句答一句，现在倒好，都会抢答了。”

    他用小品台词幽默了一句。

    楼成被逗笑了，下意识就回答：“可能大学没那么大的读书压力，寝室的室友又都属于好相处的那种，所以就开朗了不少。”

    准确来说，是嘴贫了不少，这都是拜蔡小明同学所赐！

    习武养气，追严寸娑土端祷疤竿拢和小明斗嘴增强开玩笑的能力，这都是不争的事实，表现在外，就是自身显得更自在更从容更能活跃气氛。

    古人常说良师益友，这恐怕就是“益友”的作用了，真的会受益一生。

    虽然有江山易改禀性难移这句话，可人的本性是一个慢慢定型的过程，自己属于刚确立还在微调的阶段，肯定会受周围影响，有好的朋友，好的师父，遇到好的女孩，真的是一件幸运的事情，当然，本性即使已经定型，经历大变故大打击，也是有可能改变的。

    “嗯，现在这样很好。”楼成爸满意点头，“不过即使压力不大，也得用功读书，这是你以后一辈子的本钱，我们厂新来的大学生哟，真是什么都不懂……别听其他人乱讲，说什么读了大学就可以放松了，可以好好玩了，那你就玩到沟里去了。”

    楼成以前都是不耐烦听这种教诲的，现在却颇有感触：“是啊，我们小寝室就有三个特别爱学习的，每次看到他们，我都觉得心虚，只好更加用功。”

    这时，他发现老爸的目光停留在了那瓶宁水大曲之上，于是解释道：“汪旭带来的，原度酒，他自己喝了两杯。”

    “老汪家的小子啊？”楼成爸沉吟了下道，“以后别和他有太多接触，哎，老汪这个人苦了一辈子，临到老了，还得受儿子罪啊。”

    “爸，我懂，这种混社会的能不接触就不接触。”经过与严寸娴牧奶欤楼成对此已能心平气和地做出决断。

    “明白就好，别看你爸我因为厂子的事情接触过几个秀山有名的老大，他们看起来都和和气气，说话做事也有分寸，但走黑*道的，手下没帮敢打敢杀的人，谁会和他和和气气？哪个老大是靠和和气气上位的？还不是打出来，拼出来的，最初没钱没关系的时候，不够狠怎么镇得住下面的人？”

    楼成爸对此很有感触，忍不住多唠叨了几句，当初他眼睁睁看着原本厂里的青工一个个成为街头混混，不少甚至染上了毒*瘾，弄得小区有一阵治安很是不好。

    楼成点了点头道：“反正我是不喜欢接触这种黑暗面的东西。”

    人活得阳光点不好吗？

    “等过几年，老汪家小子年纪大了，希望能够收心吧。”楼成爸感叹道。

    年纪大了比不得十几岁的小伙子敢搏敢拼命，下手没分寸，如果没混到不错的地位，确实也差不多慢慢淡出了，当然，前提是没卷入某些严重犯罪，也活到了那个时候。

    楼成正待说话，楼成爸又补了一句：“还记得老韩家的小子吗？”

    “记得，他怎么了？”楼成颇感好奇地问道。

    这位老韩家的小子算是小区一大传奇，汪旭等人的前辈，本身有天赋，武功高，据说都接近职业的水准了，带着厂里一帮青工，靠着够狠够拼，在秀山黑*道圈子硬生生打出了一片天地，但前几年因为争一个矿，弄死了三个人，事情闹大发了，得罪人又太多，只好跑路，不知去向。

    楼成爸叹了口气道：“他躲了几年，以为风头算过去了，十一月份的时候又潜了回来，结果被堵在了国道上，用警察的话说就是，负隅顽抗，当场击毙。”

    当场击毙……楼成倒吸了口凉气。

    他听蔡宗明讲绑架案，提到匪徒被乱枪打死时，并没有太多感触，而现在则不一样，这可是自己认识的人，就住隔壁栋，这就被当场击毙了？

    “呼，希望汪旭不要落到这样的下场……”他只能这么祝愿一句。

    楼成爸也没继续这个让人压抑的话题，转而打开电视机，边看边聊楼成学校里的生活，一直等到楼成妈买菜回来，才喝了口浓茶，进厨房帮忙洗菜切肉什么的。

    没过多久，楼成就闻到了一股仿佛能钻入骨子里的奇香，那是爆炒鳝段的香味，这是他最爱的一道菜，喉咙不自觉就吞咽了两口唾沫，只觉光凭味道就能下一碗饭。

    人的胃是从小调教的，外面再美味的东西，吃多了也不如自家做的，当然，这也是有前提的，家里老妈或者老爸做菜手艺还行，不是随便唬弄的。

    到了开饭，他风卷残云，看得楼成妈很是欣慰，感觉自己的手艺得到了肯定，兴高采烈扯起了家长里短，什么这次去爷爷家过年，什么得给晚辈多少压岁钱，什么堂兄做餐馆失败，又回老地方上班了……

    而楼成爸在旁边喝着原度酒，偶尔才插上一两句。

    温馨的气氛回荡，楼成吃得异常满足，从胃到心灵都是如此。

    自己学武比赛的事情等送礼物的时候再提！

    下午时分，他陪老妈聊了会天，约上程启力，出门买礼物去了。

    …………

    “橙子，我想这次聚会给老班表白。”

    在水吧里，甫一见面，程启力就抛了个重磅炸弹，炸得楼成差点没回过神。

    “你什么时候喜欢上裘海琳了？之前都没听你提过啊？”楼成愕然反问。

《武道宗师》正文 第八十章 同学聚会

    “我高三的时候不是和她同桌过一学期吗？一来二去就……”程启力越说声音越低。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    他短发三七分，戴着厚厚的半框黑边眼镜，额头有着几颗青春痘，嘴角因为上火，暂时长了个疮，是个看起来很内向的人，也就是俗话说的三棍子打不出个屁来的家伙，但真的相处久了，他还是不像外表那样闷的，说起感兴趣的话题，同样能滔滔不绝。

    楼成从愕然中恢复，啧啧八卦道：“我就说那个时候你怎么没事就爱找老班说话，原来是有了想法啊，哈哈，她是个什么态度？或者说你们到什么程度了？”

    对于“老班”裘海琳，他印象还是蛮深的，相当有组织能力，也挺有威严，就是发型眼镜什么的颇为老气，用自己纨绔前桌陶晓飞的话说就是：透过现象看本质，老班五官和皮肤都还可以，就是老姑妈发型和中年教师眼镜毁了一切，不仔细看，还真以为她是班主任。

    想到发型这个问题，楼成忍不住又想吐槽了，自己与裘海琳不熟，可每次说话或者遇见的时候，都会情不自禁地注视她的额头，本来脑门就大，还不懂得用发型遮掩，就这么坦然露出，让人总有弹一下的冲动。

    程启力仔细回想了一下才道：“就是说话不会冷场，总有事情可以聊。”

    楼成呆了呆，脱口而出：“你这样就想表白啊？”

    “为什么不能？”程启力一脸茫然。

    楼成仿佛看到了几个月前懵懂稚嫩的自己，语重心长道：“老班在帝都上学，你在省城，平时靠什么联系？”

    “QQ啊。”程启力理所当然地回答。

    “那你们多久聊一次？每次聊多久？”楼成循循善诱问道。

    程启力略作思考道：“两三天聊一次吧，话题多的情况下，能聊一两个小时。”

    正确答案应该是每天都聊，每次聊一天……楼成忍不住捂着额头道：“那老班有没有表现得比较亲近你，或者说暧昧？”

    “这……”程启力陷入了沉思，好半天才道，“但这不妨碍我表白啊，我表白是因为我喜欢她，而不是她喜欢我。”

    楼成叹了口气，边回想“情圣”蔡小明同学的言语，边开口道：“老程啊，表白这个事不是这样的……”

    他将小明教导的东西重新整理了一遍，以适合对方理解的语言娓娓道来，听得程启力渐渐目瞪口呆，仿佛打开了新世界的大门。

    等到说完，程启力缓了一下才又恍然又崇拜道：“橙子，要不是你，我就把这个事搞砸了，原来追女孩子不能直接表白啊！咦，你哪来的经验？你高中好像没谈恋爱啊，难道大学一下就开窍了？”

    他就差伸出双手，紧握楼成，重重摇晃了。txt全集下载www.80txt.com

    享受着他的目光，楼成体会到了“好为人师”的快感，呵呵笑道：“我在追一个女孩子，向别人请教了经验，然后又有了自身的体会。”

    “难怪！”程启力好奇道，“你之前好像没提过在追女孩子？”

    楼成干笑两声：“我想着追上了再说，免得丢脸。”

    “哈哈，到时候介绍给我们认识认识啊。”程启力说着和蒋飞一样的话语。

    介绍给你们认识的时候，包管吓死你们！楼成YY着，与老程说着闲话，谈着各自求学的趣事，很多话题不是靠网上聊天能引出的，毕竟也就只有面对心爱的女孩子，他才愿意花那么大精力事无巨细地聊，和蒋飞、程启力这种糙汉子，管他们去死啊！

    说说笑笑到了四点多，程启力回家陪亲戚，楼成拿着手机，在严寸媲鬃灾傅枷拢来到了本地商业中心，找到了那两家实体店，直接付款买了两套女式保暖秋衣和一件羊毛衫。

    对此，严寸嬷挥幸痪浠埃骸捌死我了！你都不会问有没有活动，凑不凑单，打不打折吗？就这么直接买了？”

    “我看价格挺合适的……”楼成弱弱回答。

    严寸嬗煤风中发呆的表情道：“可以，这很橙子，很男生风……败家爷们！”

    回到家里，楼成小心翼翼穿过客厅，躲开在做饭的老妈，将买的礼物藏于自身房间，等待除夕时给惊喜。

    而这个时候，施老头已经把大小缠手的视频与详细资料发到了他的邮箱，他边看边与严寸嫣致郏初步有了理论上的掌握。

    大小缠手说白了就是擒拿与反擒拿的功夫，在近身战时，配合听劲，很有奇效，在其他打法一不留神就会造成重伤，弄出人命的情况下，实乃街头战斗的良好选择，而配的资料里，对关节的阐述也相当有意思。

    …………

    转眼之间，到了高中班级同学聚会的日子，楼成与蒋飞锻炼完，回家洗了澡，换了衣服，打上车，前往集合地点。

    “严教练，今天要见到杜力宇了，你说我该怎么帮你欺负，以报他拐走你亲爱后桌的仇？”两边风景掠过，楼成在车上坏笑着给严寸娣⒘讼息。

    严寸婊亓烁龃髂镜的得意表情：“直接给他一个背摔！”

    “这……大庭广众的，人家会以为我暗恋宋璃的……”楼成“发呆”道。

    “开个玩笑~”严寸妗疤手”道，“你帮我旁敲侧击，问下他和宋璃的事情，看他是怎么回答的，我得帮那小妮子把好关，橙子，这个重要的间*谍任务就交给你了，不要辜负本教练的期待！”

    “哈哈，保证完成任务，请组织放心！”楼成脸带笑容回答。

    到了集合地点，作为辅助组织者，蒋胖已经抵达，他现在的状态可以用“腰酸背痛腿抽筋，但可以一口气上五楼”来形容。

    减肥还未见到效果，但他整个人都似乎精神了不少，正在和“老班”裘海琳等人说着话，程启力换了身新衣服，努力让自己看起来干净抖擞，站在旁边，时不时插上两句。

    习惯性，楼成又看了一眼裘海琳的额头，她依然露着那大大的脑门，不过发型时髦了不少，眼镜也换成了隐形，陡然之间仿佛变了个人，几乎可以称得上美女了。

    他低笑一声，走了过去，打起招呼。

    “橙子，你变化不小啊，我都差点没敢认。”裘海琳微笑说道。

    楼成呵呵笑道：“再大的变化也没有老班你变化大啊，你看你老同桌，已经被惊讶得瑟瑟发抖，不敢说话了。”

    他学着蔡宗明，努力将程启力与裘海琳联系在一起，给他创造机会。

    兄弟，我只能这么帮你了！

    众人一阵哄笑，程启力闹了个大红脸，裘海琳则捂着嘴巴道：“看你这说话的架势，真的换了个人，对了，还认得你老同桌吗？”

    她指着旁边浅蓝色小棉袄的姑娘。

    这是楼成高一和高二两年的同桌，叫做曹乐乐，是个小鼻子小眼睛小嘴巴的姑娘，但整体看起来还是蛮清秀的，也是楼成与严寸媪拇笠搪杌疤馐碧峒暗哪俏弧

    看到曹乐乐，楼成不自觉就回想起那个话题和自己的恍然大悟，差点就没忍住笑，重重点头回答：“怎么会不认得？当初乐乐同学算我半个英语老师。”

    曹乐乐见他神情古怪，疑惑道：“楼成，你这是什么表情？”

    “没，没什么，只是突然想到了别的事情。”楼成当然不可能傻乎乎地提那个话题。

    说话间，同学越聚越多，秦锐来了，和蒋飞裘海琳到旁边一阵低语，楼成的纨绔前桌陶晓飞也来了，开着辆宝马七系，与楼成寒暄了几句，话题都带着点荤。

    老吴和辛老师来了，前者是位干瘦的中年人，眼镜大的快遮住脸庞一半，根本看不出来是狂热的武道爱好者，而后者娇小玲珑，五官标致，大学毕业才两年就当了楼成他们班的班主任，只是由于经验不足，高三关键时期交给了老吴。

    杜力宇也来了，有了女朋友后，他穿着打扮都干净顺眼了不少，黑色大衣将一米八的个头完全衬托了出来，头发偏短，显得精神，眉毛一如既往的又浓又黑，这让他在班上有个绰号叫“小新”。

    “蒋胖，等下配合着我说话，我要‘拷问’杜力宇，了解他和宋璃谈恋爱的事情。”楼成拉过了蒋飞，低声说道。

    蒋飞嘿嘿笑着：“没想到啊，橙子你比我还八卦，不过，至于问那么详细吗？你不会对宋璃有什么想法吧？”

    “我帮人问的。”楼成言简意赅。

    “谁啊？”蒋飞又迷惑又茫然。

    楼成笑了笑：“当然是宋璃的好闺蜜严寸姘　！

    “我艹！”蒋飞嘴巴大张，灌了不少西北风，满脸的震惊，好一会儿才对楼成竖起了拇指道，“橙子，可以的！都弄到严寸媪系方式了！”

    这时，同学们基本到齐，蒋胖顾不得说更多，组织着大家登上了旅游大巴。

    集合点到秀山九道拐有十多公里，从九道拐到春景坪会议山庄还有不短的距离，说是爬山，但除了楼成这种变态，也没谁会真的从这里直接走过去，裘海琳联系了大巴，送大家到会议山庄之外，爱爬山的等自由活动时间自己爬去。

    至于聚会的钱，早在网上收齐了，每人两百块，多退少不补，由大户陶晓飞承担。

    上了车，楼成当仁不让，毫不客气地直接坐到了杜力宇旁边，看得对方一愣一愣，暗自想着我和他好像没那么好交情吧？

    就在此时，裘海琳数了下人头，在前面鼓掌道：

    “除了陶晓飞他们几个自己开车过去，人都到齐了，安静一下，我们秦锐同学有话给大家说。”

    秦锐站在裘海琳旁边，堆满笑容，拱手幽默道：

    “我今天在会议山庄的北苑有场武道比赛，关系年后选拔赛的，还请各位父老乡亲来助个阵，加个油，我先给大家拜个早年了！”

    难得有这种事情，全班同学起哄的起哄，鼓噪的鼓噪，纷纷表示会去，场面一时非常热烈。

    老实说，楼成对此也是很感兴趣的，对家乡武道圈子的水准相当好奇。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第八十一章 意志如磐石

    杜力宇和楼成仅能算是同学，连朋友都称不上，他自有其小圈子，原本打算和死党熊涛坐一起的，结果身边硬生生插下了楼成，被弄得又茫然又疑惑。txt全集下载www.80txt.com

    等秦锐说完事情，旁边傻愣愣站着的熊涛才拍了拍楼成的肩膀：“诶，楼成，你怎么坐我的位置啊？”

    “有点事问杜力宇，等下就还给你，不好意思啊。”楼成坦然直视着熊涛的目光，态度不卑不亢。

    熊涛本来有点恼火的，但一接触到楼成的视线，听到他诚恳的话语，感受到他的自信从容，不知为什么就消去了情绪，反倒笑呵呵开口：“什么事？能说给我听听吗？”

    “八卦一下。”楼成转头看向杜力宇，微笑道，“请教请教经验。”

    杜力宇恍然大悟，指着就坐在后面一排的蒋飞：“蒋胖，说好的保密呢！”

    蒋飞一脸惫懒样：“你又不是第一次知道我大嘴巴。”

    他旁边的程启力没忍住，噗的一声就笑了出来。

    杜力宇好气又好笑：“难怪宋璃说他们班都有人知道了，都是你这大嘴巴啊，我还寻思着什么时候又被看见了？”

    好样的，蒋胖，帮兄弟背锅了！楼成暗赞一句，笑眯眯道：“所以，老实交代吧，不要我们严刑拷打。”

    说也奇怪，杜力宇清楚自己和楼成不熟，但他这种自信大方的姿态一摆，幽默风趣的话语一说，双方之间的隔阂似乎就消去了不少，下意识便道：“能有什么好交代的？不就这样那样吗？”

    作为他的死党，熊涛倒是早知道他和宋璃交往之事，此时也不另找位置坐下，就站在楼成手旁，一边撑着靠背，一边笑嘻嘻道：“细节！我们要听的是细节！”

    这种事情最容易惹来起哄了。

    楼成师法蔡小明同学，看着杜力宇，指着熊涛：“听见没有？广大人民群众的呼声！说吧，你和宋璃是怎么开始的？”

    他声音不大，在吵嚷嚷的环境里只局限于这两排，杜力宇稍微轻松了一点，挠了挠头道：“我们不是在一个城市吗？刚开学没多久，就有师兄组织我们省的老乡会，你也知道，她当时和严寸婀叵岛茫经常一起，在整个年级都有点名气，一下遇到熟人，我肯定很惊喜很兴奋嘛，就大着胆子要了手机号和QQ号，她似乎也挺高兴的，没有拒绝。”

    “嗯，人生四大喜，他乡遇故知，妈蛋，你这厮要把他乡遇故知发展成洞房花烛夜啊？”蒋飞支着耳朵，忍不住吐槽了一句。

    “然后呢？你就开始追求了？”不用楼成发问，熊涛已经代劳，兴致勃勃。

    杜力宇瞪着眼睛道：“怎么可能？还不是聊得比较熟了以后，宋璃时不时就找我帮个小忙，去周边旅游差了人也拉上我，你想，她模样不赖，除了有点泼辣，性子还是蛮开朗蛮活泼的，我一个没忍住，才喜欢上的。”

    泼辣……楼成默默把他的语言记在了心里小本本上，调侃道：“按照你的说法，其实是她先下的手？”

    松城的本省老乡会也有招集，但那时自己和严寸嬉丫开始武道特训，课程占据了剩下，老是凑不到合适的时间参加，干脆就不搭理那帮人了。

    “我觉得差不多是这个样子吧……当时她老找我，我室友都在说，这样的同学关系迟早发展成奸*情。”杜力宇隐含得意地说道。

    “我就不信了，宋璃好端端一姑娘，咋就直接看上你了？”熊涛损了一句。

    杜力宇含笑开口：“我也不知道啊，可能她见我这个人比较成熟稳重……”

    呕！旁边的楼成、蒋飞、熊涛和程启力都在做干呕状。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “你们在聊什么？这么高兴？”裘海琳从前方一直寒暄着到了中部，比两个班主任还像老师。

    “我们在说杜力宇和三班……三班宋璃的事情。”蒋飞这大嘴巴毫不客气地做了广播，说到一半，杜力宇想站起来捂他嘴巴，被他机智闪开了。

    裘海琳一双眼睛瞪得圆溜溜的：“杜力宇和三班宋璃在谈恋爱？”

    “对啊，老班，我们正在向他请教经验，你要不要也听听？”楼成一边说着，一边给程启力使眼色，让他主动把刚才的事情复述给裘海琳听。

    裘海琳听得饶有兴致，八卦之心大起：“可以啊，杜力宇，你这算是为咱们班争光啊，我听人说，三班那谁，贾什么的，追求过宋璃。”

    “我知道，宋璃说过，贾越嘛，喜欢装才子装文青，她半点都不喜欢。”杜力宇笑呵呵说道。

    “谈恋爱的感受怎么样？”楼成插了一嘴，尽职做着间谍和叛徒的工作。

    杜力宇想了会儿道：“没法用语言描述啊，刚开始的时候真是特别美好，现在也还行，她虽然管的多了点，但其他都很好……”

    听着他说完，万年单身狗蒋飞默默冒了一句：“你们到几垒了？”

    噗的一声，裘海琳娇红着脸蛋往旁边看去，杜力宇又羞又气，恶狠狠道：

    “滚！”

    这种事情有大庭广众之下问的吗！

    楼成边笑边记着刚才的重点，管的多了点……

    大家嘻嘻哈哈之中，时间飞快流逝，大巴车行驶到了春景坪会议山庄的大门前，陶晓飞的宝马早就停在了附近。

    下车时，楼成刚好与班主任老吴碰上，忙笑着问好：

    “吴老师，好久不见，你越来越精神了。”

    “哈哈。”老吴笑了一声，“楼成你倒是学会说话了嘛，以前顶多就说个吴老师好。”

    “说得我好像以前才读幼儿园一样，刚学会说话。”楼成幽默了一句。

    旁边的几位同学都忍不住笑了出声，老吴也乐呵着道：“不错，看来在松大学到不少啊。”

    “嗯，吴老师，我加入松大武道社了。”楼成故意摆出屈肘显示肌肉的姿势。

    老吴颇为诧异，上下打量了他一眼：“我知道你喜欢武道，但真没想过你会专门跑去学，嗯，强身健体不错，不能跟我一样，瘦巴巴的，手无缚鸡之力。”

    说话间，大家进了山庄，暂时没人独自活动，都在茶坊里围着老吴和辛老师团团坐，闲聊着高中时候的趣事，比如陶晓飞这种顽劣分子，当初老是顶嘴，好几次把大学毕业才两年的辛老师给气哭，比如上别的课时，老吴会神不知鬼不觉地从后面进来，就那样默默地看着大家，而老吴和辛老师也揭秘了那时候的“心路历程”，真实地讲述自身印象。

    回忆以往，总是温馨，只要不是太恶劣的事情，此时道来都别有一番滋味，像是回到了人生中最青春的年华，而且大多数人都没了读书的压力。

    直到回不去，才懂得珍贵。

    就这样坐一阵聊一阵，楼成便觉得这次的同学聚会没有白来，快一个小时后，才有人约上好友去免费KTV唱歌，去打乒乓球羽毛球，去附近山道转转，呼吸新鲜空气。

    而楼成和蒋飞等人一直陪老吴、辛老师说着话，聊着天，很多学生时代不方便讲的事情此时已经能娓娓道来，就像那些病假背后的真相。

    师生之间少了份敬畏和害怕，多了点朋友般的自在。

    快十二点的时候，同学们重新聚了起来，前往南苑宴会厅，五十多个人，稍微挤一挤，摆了五桌，每桌都有白酒、啤酒、红酒和椰汁、豆奶、橙汁。

    看大家全部坐好，裘海琳站了起来，端着有浅浅红酒的杯子，中气十足，很有演讲范地说道：

    “大家毕业一学期了，今天聚在这里，为了那永不褪色的青春和同学情谊，而吴老师和辛老师陪伴了我们三年，教导了我们三年，为我们呕心沥血了三年，我们先敬他们一杯。”

    所有人先拿杯子碰撞了一下玻璃转盘，然后站起身，各自倒酒，乱哄哄一团。

    楼成想都没想，直接拿过椰汁，给自己倒了一杯。

    “诶，楼成，怎么学姑娘家喝饮料？”同一桌的陶晓飞嚷嚷道。

    十来个人的目光扫过，楼成不见羞恼，坦然自若道：

    “我戒酒了。”

    这时，裘海琳举起了酒杯：

    “干杯！”

    她话音刚落，陶晓飞却起哄道：“等一下，我们这边有人踩假水，又不是女生，还拿饮料代替。”

    刷的一下，所有人的视线都投了过来，略一审视，便集中于楼成手里装满椰汁的杯子。

    如果是以往，楼成现在肯定已经脸红耳赤，恨不得找条地缝钻进去，也会承受不住这样的感觉，赶紧把杯子里的饮料换成酒水，但他此时平静从容，真不觉得这算什么事，环顾四周，举着杯子，朗声道：“吴老师，辛老师，各位同学，我现在跟着松大武道社练武，已经戒酒了，就以饮料代酒，敬各位一杯。”

    自己那纨绔前桌其实人还是不错的，从来没有故意欺负同学的事情，只是喜欢开荤腔了一点，也比较自我，不太考虑别人的感受，就像刚才。

    陶晓飞当即不满道：“大家同学半年没见了，喝点酒怎么了？这点点酒能把你怎么了？就不能为了吴老师，辛老师，还有我们，稍微开个戒，喝一口吗？不够朋友啊！”

    楼成直视着他的眼睛，微笑不变，语气里的坚定却透了出来：“吴老师不是教过我们吗，千里之堤毁于蚁穴，这种事情，一旦开了口子，那就真的戒不了了。”

    陶晓飞还要再说，老吴已经端着杯子道：

    “好了好了，大家出来同学聚会，开心为主，想喝酒的喝酒，想喝饮料的喝饮料，不要强迫别人，女同学们更是要注意，该拒绝就拒绝。”

    他幽默了一句后将杯中浅浅白酒一饮而尽：

    “干杯，为我们过去的三年！”

    “干杯！”同学也各自喝下了杯中之物。

    楼成刚坐好，旁边的蒋飞就凑了过来，佩服道：“刚才那种氛围下，我觉得我是坚持不了，只能喝一口了事，也不算破戒，想不到你真能撑住。”

    “也算是磨练我的意志吧，要是这种程度的压力都承受不了，以后怎么在武道之路上前行？”楼成并不在意地说道。

    饭桌上，陶晓飞摆了脸色，但也没找楼成的茬，只是对他冷淡了下来，不像最初见面时那么亲热。

    刚用过餐，秦锐便招呼着大家前往北苑，等待比赛的开始，他兴奋地给楼成和蒋飞等人说，这次的比赛切磋，基金会的负责人要亲自来观看，只要表现得好，年后选拔赛说不定就能得到多一点资源，因此两边都更加重视了。

    到了北苑入口，秦锐和古山武馆众人会合了，而常年混迹酒吧的陶晓飞明显对这帮武者不陌生，凑了上去，与为首的青年谈笑风生――黑*道圈子与武馆有着千丝万缕的关系，那些打手就算之前是野路子，有点钱之后也会想着学习正规武道，提高自身实力，逐步上位，而陶晓飞又有秦锐这层关系，当然和古山武馆出去的打手称兄道弟了。

    “你说陶晓飞会不会找古山武馆的人弄你？”蒋飞看着前方，很是挑事天赋地说道。

    如果真打起来，他一点都不担心，以橙子的耐力天赋，打不过也能遛死他们！

    楼成瞥了他一眼：“至于吗？就是个劝酒的事情。”

    话虽这么说，他还是用了凝水桩，隔着不算远的距离，以敏锐的感官偷听陶晓飞在讲些什么。

    “风哥，你说好不好笑，一个半路出家的人给我说为了练武要戒酒。”

    “你这么厉害，也没见你私下不喝酒啊，意思意思，抿两口怎么了？一点面子都不给，真是一壶水不响，半壶水响叮当！”

    “呃？不用不用，我就吐槽两句，没其他意思，同学三年没必要为这种小事打架嘛，顶多以后不怎么来往了。”

    ……

    楼成听得微微一笑，陶晓飞果然本质还是不错的，就是太自我了。

    就在这时，他的目光忽有凝固，因为前方迎面走来了位大概三十来岁的男子，留着利落的寸头，穿着件短皮衣，脚下踏着光可鉴人的皮鞋，光看外表，他平平常常，似乎街头随处可见的普通人，但周身气血的旺盛才是楼成第一眼注意到的东西。

    “炼体境”到了极限的时候，气血已经接近当前顶峰又还无法浑然如一，收放自如，因此它们之旺盛几乎能转为某种彪悍凌厉的感觉。

    没接触过职业九品的人可能不会察觉这方面的东西，但长期与林缺见面，又和王烨、叶悠婷、周远宁分别打过一场，楼成对此是异常敏锐，甫一看到，就相信来者是位职业九品的强者，就算不如林缺、叶悠婷等人，也不会相差太远。

    而且，这位男子双眼异常的锐利和冷漠，给人一种危险的感觉，如果说林缺、叶悠婷等职业九品是动物园里的猛虎，能伤人归能伤人，总缺了点野性，那前方男子就是飘荡于荒野里的狼。

    “正当年的职业九品……难道是基金会请回来的主将，不是还没启动这件事情吗？”楼成略感疑惑，眼见该位男子与自家队伍之间的距离越来越近。

    双方即将擦身而过时，短皮衣男子忽然一个踉跄，与陶晓飞旁边的为首青年撞了一下。

    为首青年个高体壮，眉浓眼大，很有精神，皱了皱眉，脱口而出：“你怎么走路的？”

    短皮衣男子双眼一瞪，回视过去：

    “你走路不长眼睛啊？”

    话音刚落，他气势陡然勃发，化作了狩猎的饿狼，像是等待已久。

    楼成顿时恍然，这是来挑事的！

    针对古山武馆的挑事！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第八十二章 不是闹剧

    即使隔着一段距离，自然进入凝水桩状态的楼成也能感受得到短皮衣男子那择人欲噬的可怕气机，周围仿佛一下变得空旷，冷月高悬，凄风苦雨，一头眼睛绿汪汪的巨狼正对天嚎叫，蓄势待发，让人不寒而栗。txt小说下载80txt.com

    这……楼成悚然一惊，短皮衣男子的气势竟能直接给自己造成精神和心灵上的影响？

    这是林缺、叶悠婷和王烨都办不到的事情！

    啪！

    蓄意挑事的短皮衣男子话音刚落，已是右臂后拉，如同弯弓绷紧，一拳电射而出，刚劲有力，风声短促。

    为首青年没想到他二话不说就开打，来不及多做反应，只能双臂往前一架，摆出最呆板的防御姿势。

    一声闷响，他身体晃了晃，挡住了这一击，而短皮衣男子借反弹之力往旁边跃开，嚷嚷道：

    “你们人多势众，不和你一般见识！”

    他边说话边快步离开，一众古山武馆的弟子表情茫然，呆立原地，还没弄清楚到底发生了什么事情。

    因琐碎之事与人在路旁发生争执，打上一架，不算什么太稀罕的现象，可如此虎头蛇尾，戛然而止，就未免太诡异了吧？

    主动挑事的人仅仅尝试了一下就忙不迭离开，根本搞不明白他是怎么想的！

    如果真是忌惮这边人多，又何必逞强出手呢？

    难道是一击不中，当即远扬？

    楼成也是看得莫名其妙，针对古山武馆的挑事就这样过去了？那边的人可是请动了一位职业九品的强者，至于像小孩子过家家吗？

    “戴师兄，没事吧？”秦锐回过神来，赶紧问了八师兄戴临风一句，他是武馆这辈弟子里的最强者，二十岁已经业余一品，甚至在师伯师叔辈中也只比师父差。

    戴临风活动了下手臂，略感疑惑道：“没事，可能真是一时意气的冲动，我们快进去吧，不要让师父和卫理事长他们等太久了。”

    刚才那位男子实力不会比自己差，结果就闹了这么一场莫名其妙的冲突？

    好在自身没事，想不明白就暂时不想……

    而古山武馆众位弟子和楼成班上的同学们更加不明所以，转头就将这个小插曲抛诸了脑后，踏入了北苑场馆。

    “有古怪……”楼成微微皱眉，低声嘀咕了一句。

    旁边的蒋飞耳朵颇尖，听到了他的话语，讶异道：“有什么古怪？不就是小摩擦没转成大冲突吗？我们这边确实人多势众嘛。”

    楼成环顾周围一圈，见没人注意自己和蒋飞的对话，才压低声音道：“刚才那家伙可是职业九品，真暴起发难的话，反应明显慢了一拍的那个戴师兄怎么可能不受伤？”

    “职业九品？”蒋飞差点没控制住自己的声音，“那他怎么才过了一招就匆匆忙忙跑了？”

    “所以我说古怪啊……”楼成抿了抿嘴。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    蒋飞疑惑看了他一眼：“你不会看错了吧？他只出了一拳，没法证明是职业九品啊？你看那个戴什么师兄自己也没在意。”

    “没看错。”楼成语气坚定地回答，那旺盛气血转化而来的感觉和那让人惊悚的气势作不了假！

    “……算了，反正也没闹出什么事。”蒋飞愣了愣，见找不到好的解释，干脆选择忘记。

    会议山庄的武道场馆不算大，擂台属于标准型，四周座位与它则只有两三步的距离，高仅五排，不过能容纳几百观众。

    但这也只是供喜好武道的客人所用的私人场地，无需考虑观众的问题。

    穹顶大灯一盏盏发亮，垂下灿烂光辉，入门左侧已经坐了一堆人，为首者是位四十多岁的中年男子，西装革履，头发整齐地向后梳着，反射着微光，眼袋很重，精神不算太好，但自有一股久居上位般的威严。

    看到戴临风、楼成等人进入，他先是怔了怔，旋即迎了过来，身边一左一右跟着两位半百老头，一个眼神锐利，脸上皱纹却很重，一个双眸略显浑浊，但保养得很是不错，不见白发不见褶皱。

    他们两位的气血依旧比较旺盛，至少还能转为实质的气机，也就是说，还残留着职业九品的部分身体素质。

    “理事长，师父。”戴临风等古山武馆的弟子慌忙行礼。

    基金会理事长卫仁杰呵呵笑道：“戴小友精神头不错啊，今天可要大展拳脚，这些朋友是？”

    “理事长，这是我高中同学，今天正好聚会，来为我加油。”秦锐早等着这个机会，出列求混个脸熟。

    “高中？不知同学们是哪个高中的？”卫仁杰以平易近人的态度寒暄道。

    秦锐赶紧解释：“我们刚毕业半年，是一中的，这两位是我们的班主任，吴老师和辛老师。”

    “吴老师啊，我听过，咱们一中的特级教师。”卫仁杰走到老吴身前，握住了他的手，“我也是一中毕业的，算起来是各位同学的师兄学长，你们是早晨的太阳，是以后咱们秀山的栋梁，等大学毕业，可不能忘记家乡啊。”

    他说话官腔十足，但神情间确实颇为欣喜，看到同学们就想起了自己当初最青春最意气风发的年华。

    作为特级教师，老吴也是见过很多领导的，尤其家中孩子还处于求学阶段的那些，对他更是相当热情，故而他也不怯场，笑呵呵道：“我对理事长不陌生啊，当初一中的骄傲，大学毕业后还主动申请回家乡，老校长提起你，那都是赞不绝口。”

    他的话挠到了卫仁杰的痒处，发自骨子里的爽，笑容满面道：“好久没去看老校长了，来，来，我们一中的坐一块。”

    “我们组织队伍参加选拔赛，为的是什么？一是打出秀山的名气，二是国家的资源倾斜，三嘛，不就是让大家更关注武道，提高强身健体的兴趣，有你们来看这场比赛，我很高兴啊，算是有了一点微小的成就，各位同学，在读书的同时也不能忽视了武道，忽视了强身，要不然就会像我这样，年纪不老病一堆。”

    卫仁杰谈兴甚浓，又给楼成等人介绍了两位老者：“这两位前辈是咱们秀山武道圈子的中流砥柱啊，这是古山武馆的的馆主楚唯才楚老先生，这是明威武馆的馆主宁循理宁老先生。”

    楚唯才是皱纹重眼神锐利的那位，宁循理是保养不错眸子浑浊的那位。

    他们客气了两句，各自带着武馆的弟子分坐两旁，等待比赛的开始。

    卫仁杰收住话头，走上擂台，既然有了观众，他自然要习惯性致下辞，洋洋洒洒一堆后步入正题道：“这次我们请了省城六合武馆的朱祖寿先生来做裁判，为年后的选拔赛进行一次实战练兵，一共三场，第一场，古山武馆戴临风对明威武馆周正尧，都是业余一品的强手，是咱们秀山武道的希望。”

    等到他下台，戴临风和周正尧从两侧登上，分别站在了裁判左右手边，前者穿蓝底白边武道服，后者以红缀黑，有古汉厚重之风，长相也是国字脸，浓眉大眼，如果去演电视剧，肯定是扮演正派角色，但眉眼间戾气却是颇重。

    “橙子，你说哪个会赢？”蒋飞饶有兴致问道。

    楼成白了他一眼：“都还没开打，我怎么看得出来？”

    “高手不是有什么气势气质之类的吗？”蒋飞好奇道。

    楼成没好气道：“高手确实有，但也不能以此判胜负啊，更何况他们还称不上真正的高手，连职业级都不是……”

    他声音渐渐变低，因为察觉两边都有目光望来，双方的亲友团可是在的！

    “哦……”蒋飞明白了过来，专心看起了比赛。

    三分钟对话时间一过，裁判宣布了开始，双方战成一团，拳脚之声清晰可闻，你来我往，好不热闹。

    “橙子，我看着是精彩，可看不出门道啊，你给我讲讲吧。”蒋飞扭头说道，旁边的程启力、裘海琳、曹乐乐、杜力宇和熊涛等人亦是望了过来。

    楼成也不藏私，微笑道：“明威武馆走的是刚猛进攻的路子，而且擅用手脚之外的部位，肘，膝，肩，背，头，都有运用，刚才那记头槌不就挺出其不意的吗？他们的打法相对极端，很少招架，以攻对攻，而古山武馆贴近形意流派，那什么戴师兄刚刚用的不就是虎抱下劈？”

    听他说得头头是道，讲得相当清楚，周围的裘海琳等同学竖起了耳朵，边听边看，顿时感觉明白了不少，不再只是瞧个热闹，跟着喊一喊加油。

    说着说着，楼成皱起了眉头：“古山武馆的那位戴师兄有些不对啊，畏手畏脚的，像是从来没有过实战？这不可能吧？难道是他不够专心，心思不在擂台上，这么多人看着也不至于啊……”

    这话不算大声，但古山武馆好多弟子也算锤炼得耳聪目明，隐有所闻之下，皆愤愤不平地望了过来，倒是馆主楚唯才怔了怔，跟着紧皱眉头。

    突然，楼成脑海灵光一闪，记起了刚才那位职业九品的气势。

    隔了一段距离的自己，都仿佛在荒野里面对了一头恶狼，直掠其锋的戴姓师兄又会是怎样的感受？

    “……难道是刚才面对找茬那人，被他影响了心灵，留下了恐惧，一时无法集中精神？”楼成自言自语般说道。

    能直接给心灵施加这种影响，那已经不是炼体层次的武道，而是异能了！

    刚才的挑事就是为了创造一个机会，让戴姓师兄精神受到影响，以至于实力发挥不出来，在基金会理事长面前惨遭失败？

    而这种方法，事后根本查不出问题，无从解释！

    难怪整件事情这么虎头蛇尾，让人摸不着头脑！

    他话音刚落，忽地察觉好几道宛若实质的目光望向了自己，循着看去，正好发现古山武馆楚唯才神情震动，收回视线，抓住旁边的弟子低声询问。

    而另外几道目光来自明威武馆，馆主宁循理缓缓回头，眼睛重新半开半阖。

    就在这时，戴临风动作略显迟缓，被周正尧抓住机会，一记鞭腿抽中，失去了重心，散掉了架子，往后急退，然后遭乘势进攻，直接打下了擂台！

    “周正尧胜！”裁判宣布了结果。

    裘海琳、曹乐乐等人转过头，看向楼成，对他刚才的“预言”颇感惊讶。

    “橙子，你加入武道社，别的没学，这眼光和解说功力是蹭蹭见涨啊。”裘海琳玩笑了一句。

    曹乐乐也附和打趣道：“就算你没学到什么武功，光凭这个也能混口饭吃了。”

    楼成还未说话，旁边的蒋飞就高声道：“人家橙子不仅眼光准，解说不错，武功也很厉害的！我感觉不比刚才台上的差！”

    刷的一下，众多目光望了过来，有惊讶有好笑，弄得楼成老脸微红，蒋飞也失去了气势，干笑道：

    “我感觉，我感觉而已。”

    见楼成“幽怨”地看着自己，蒋飞忙低声道：

    “你没说不能提你武功的事情啊，我知道，这种事情不能自己开口炫耀，那样多丢份多尴尬，所以，就交给兄弟吧，不用谢！”

《武道宗师》正文 第八十三章 搜索的结果

    楼成听得一怔，认认真真回想了一遍叮嘱蒋胖的事情，发现真没提过不能说自己武功突飞猛进这点，仅仅让他忘记三拳两脚收拾*黑*社会打手的事情。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    因着蒋胖的“服软”，周围传来一阵阵善意的哄笑，仿佛终于找到了比武之外的其他乐子。

    算了，武道水准接近职业级这种事情，我也没打算隐瞒，将来要是进入全国大学武道会决赛圈子，有卫星电视台的转播，想瞒也瞒不了，仅仅是没必要在高中同学面前主动提及，要是逢人就讲，哎呀，我最近觉醒了武道天赋，不到半年就有准职业级的实力，还打败了两位九品强者，那就炫耀得太明显，太肤浅，太让人尴尬了……

    妈蛋，这不就是刚才蒋胖的说法……

    楼成心里念头闪过，重新恢复了平静，对看过来的道道目光已是坦然自若，不准备解释，也不打算证明，别人爱信不信。

    “蒋胖你的感觉似乎从来没准过啊……”裘海琳含笑调侃，目光扫过了楼成，“哎哟，我们是不是得叫楼大侠了？”

    曹乐乐也起哄道：“我竟然和堂堂大侠做了两年同桌，真是荣幸啊！”

    见听到刚才话语的同学们都是类似的态度，蒋胖有些急了，忙着要争辩两句，楼成却突然开口了，表情相当的严肃：

    “不能这么叫！”

    曹乐乐、程启力和杜力宇等人呆住了，以为自己玩笑开过了火，裘海琳则下意识反问道：“为什么啊？”

    楼成忽地笑了：

    “不能把我给叫老了啊，叫少侠！明白吗？楼少侠！”

    噗！周围一片失笑之声，蒋飞前俯后仰，肥肉抖动：“妈的，橙子你越来越逗了。”

    裘海琳也笑得花枝乱颤，看着旁边之人道：“乐乐，以前橙子没这么臭贫吧？”

    她在帝都读书，学会了一些当地的词语。

    曹乐乐抹了抹眼角：“那时候他虽然不内向，但也没这么开朗，真是逗死人了。”

    一阵玩笑后，古山武馆和明威武馆弟子们的目光收了回去，和别人吹牛皮侃大山较真太降档次！

    就在这时，戴临风从擂台另外一边绕了回来，脸色阴沉，仿佛已经明白自己着了道，而基金会理事长卫仁杰微不可及地摇了摇头，与旁边的老吴低语了两句，站起身，冲楼成招了招手：

    “想不到咱们一中还有文武双全的同学啊，楼成，过来聊几句吧。txt下载80txt.com”

    之前楼成对比赛的评述，除了附近的同学，就只有两大武馆练得耳聪目明的部分弟子与达到了职业九品的馆主听见，因着周围吵闹，卫仁杰并未注意，倒是蒋胖那拔高了声音的几句传入了他的耳中，引发了好奇，于是从老吴口中问清楚了楼成的姓名与学校等情况。

    此话刚出，刷的一下，两三百道目光便望向了楼成，让他成为了比赛场馆的焦点，裘海琳、曹乐乐和杜力宇等人神情古怪，隐含担忧，怕卫仁杰将刚才明显属于吹牛打趣的话语当真，把楼成视作高手，闹出笑话，收不了场，而陶晓飞和两大武馆的弟子则都有点幸灾乐祸的意思，叫你吹牛皮，这下快吹破了吧？

    视线很少离开手机的明威武馆内弟子姚康亦颇感好玩，在QQ上和人提了一嘴，当做趣事。

    楼成故意“瞪”了蒋飞一眼，然后才离开座位，走向第一排，对于什么基金会理事长，他是半点不怕，连敬畏都奉欠。

    于他而言，还未走入社会，官员领导等事物都属于模糊化的东西，怕辅导员，怕讲师，怕教授，怕校长，怕师父，敬畏武道强者，才是天经地义的事情，至于其他，人不求人一般高，初生牛犊不怕虎！

    “理事长好。”他很有礼貌地开口。

    卫仁杰指着身边的老吴和辛老师，笑呵呵道：“刚才两位老师都在夸你，说你学习刻苦，勤奋用功，在入校底子比较薄的情况下，硬生生追了上来，考上了松城大学，不错，自助者天助之，我当年从乡镇初中考入一中，底子也是很薄，别人学了超过六年的外语，我才三年，别人早就有涉及高中内容，我是半点不了解，但只要肯拼，肯用功，找对了方法，一样能行嘛。”

    不等楼成回答，他让出空位，示意坐下，随口提及般问道：“听说你加入了松大武道社，现在到什么水准了？”

    楼成想了想，“实事求是”道：“我才练了一学期。”

    是啊，才练了一学期，至于效果怎么样，那又是另外一回事了！

    这个时候，裁判宣布第二场比赛开始，刚才获胜的明威武馆周正尧继续战斗，对阵古山武馆另一位业余一品的弟子孔飞月。

    卫仁杰边看比赛边说道：“练了一学期感觉怎么样？平时实战多吗？”

    他早从老吴口中知道楼成之前全无底子，不觉得他才练了一学期能有什么突飞猛进，明白刚才只是一群少男少女在吹牛皮侃大山，之所以让楼成过来，主要是想问别的事情。

    “我们教练是校长特意请来的强者，据说当年有外罡水准，他教的很专业，就像静桩，开玩笑般的几句话就让我们明白了精髓，至于实战，肯定是不多的。”楼成坦然回答。

    听见松大武道社的教练是昔日外罡强者，卫仁杰似乎更有兴趣了，微笑道：“楼成同学，你能详细说下你们平时的训练安排和参加大学武道会之前的实战准备吗？我是这么想的，等年后选拔赛定了主导，也请到了主将，就为后一次的选拔赛做个集训和进行实战磨砺，所以，向你请教一下松大武道社的经验，大家多多交流嘛。”

    见他态度很好，楼成组织了下语言道：

    “我们平时要上课，只有每天八点到十二点训练，但按照我们教练的话说，这样也可以了，最多再加个两三小时，如果真练疲了，很容易弄伤自己的身体。”

    “每次训练的时候，都是静桩，动桩，力量房，步法练习，打法修行和对练套招这个顺序。”

    “实战的话，参加大学武道会分区赛前，主力和替补都有在教练监督下实战比武，平时也会让我们去参加周边的一些小擂台赛，以此积累经验。”

    ……

    卫仁杰听得很专注，时不时让秘书着重记一下，末了才道：“不错不错，松大武道社的经验值得学习啊。”

    他又针对性问了一些事情，楼成知道的都如实回答，不清楚的也老老实实说不清楚，绝不胡编乱造，等结束这个话题时，台上的比武也到了尾声，经过一番激战，周正尧打败了孔飞月，但连战两场的他消耗极大，主动下场了。

    第三场比赛，明威武馆沈劲松对古山武馆秦锐，前者业余一品，后者业余二品。

    “秦锐加油！”在裘海琳的带领下，四班同学们大声呐喊着，鼓舞着，让卫仁杰直接记住了这个名字，让擂台上的秦锐身体都微微颤栗。

    “他提升得也挺快的嘛……”楼成若有所思跟着同学们加油。

    高三下半学期开始的时候，秦锐才通过定品赛，拿到了业余四品，到现在不过十一个月，提升了足足两品，这表明他确实有天赋又努力，看他牛高马大的样子，在业余层次真是很有优势。

    一番苦战之后，身形有着差距的沈劲松才勉强打败了一米九十多的秦锐，让楼成等同学纷纷发出失望的声音，他们可是秦锐的亲友团。

    三战皆墨，古山武馆众人的脸色相当难看，双方实力本来就差不多，主将戴临风一出岔子自然只能兵败如山倒，但他们还是不得不与明威武馆众人一块来到卫仁杰面前，接受他的赛后总结。

    洋洋洒洒说完一堆，卫仁杰看到旁边的楼成，忽地露出微笑，指着明威武馆主将周正尧道：

    “周小友，你今天可是大出风头啊，这里有位文武双全的同学，刚才给了我很多建议，我看他比较缺乏实战锤炼，要不趁裁判还在，你指点他几招？”

    他对楼成之前的如实回答非常满意，因此打算帮他争取点实战经验。

    “呃……”楼成好笑又好气，我至于缺这点比赛经验吗？

    而后面的蒋飞当即鼓噪，大声叫好，他对楼成相当有信心，毕竟橙子不会撒谎，说自身有业余一二品的实力就肯定有，即使赢不了周正尧，和他激战一场也能让同学们见识到“超人橙”的厉害！

    陶晓飞等人则抱着看好戏的心态，纷纷起哄。

    周正尧忍俊不住，但又不可能不给卫仁杰面子，于是走到楼成身前，伸出手道：“周正尧，周围的周，正气的正，尧舜禹的尧，还没请教同学叫什么？”

    “楼成，楼房的楼，成功的成。”事到如今，楼成也不在意了，打一场就打一场呗。

    反正汪旭的敌人很难怀疑到自己，毕竟双方有三年多没怎么接触了，即使知道自己武功好，也不会将两个人联系在一起，比自己更有嫌疑的太多太多！

    握过手，周正尧指着擂台，风度翩翩道：

    “请。”

    看着两人走向擂台，一直玩手机的明威武馆弟子姚康看见了网友的打趣回复：“说不定那个家伙真是高手呢？”

    “真是高手？”姚康心中一动，随手打开了浏览器，选择了搜索网页，输入了楼成两个字。

    喀嚓的声音之后，搜索结果刷新了出来，他忽然咦了出声，因为有个“楼成”的私人论坛！

    应该不会是他吧？姚康点了进去，看见“长夜将至”和“幻梵”两个ID占据了所有地方，而论坛名称处，有张显眼的照片，正是刚才那个家伙！

    脸色微变之中，他发现了一个视频楼，慌忙进入，选择了观看。

    楼成VS叶悠婷！

    看着看着，姚康血色尽褪，大冬天的出了一身白毛汗，脱口喊道：

    “周师兄，不要比武！”

    周围猛地安静了下来，一道道茫然诧异的目光看向了他，就像在看一个疯子。

《武道宗师》正文 第八十四章 有陷阱！

    “周师兄，不要比武！”

    姚康略有点声嘶力竭的喊叫回荡在不大的武道场馆之内，引来众人侧目，皆是茫然，包含诧异，不明白这位明威武馆的内弟子为什么会变得这么激动，甚至隐含着仓惶与惊恐，也不明白他为什么要阻止一场没利益冲突的教学比赛。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    周正尧早就站在了擂台上，与楼成分立裁判左右，对话时间都接近了尾声，他一直没有开口，让对面的新手好好调整心境，寻找状态。

    此时，他闻声望向席位处，眉头微皱，疑惑外露，惊惧内藏。

    出了什么事吗？

    眼见基金会理事长卫仁杰也注意到这边，明威武馆馆主宁循理按捺住情绪，略显凝重地问道：“姚康，你喊什么喊？有什么事吗？”

    不能比，这场比赛不能比！

    对面那笑眯眯的家伙不是小猫，是猛虎！不是青涩的少年，是以恐怖进攻打垮了一位职业九品的强者！

    这是陷阱！是让武馆让周师兄在理事长面前丢人现眼的陷阱！

    姚康念头急闪，下意识觉得这种事情不能公开说，免得落入别的坑洞，比如理事长真对那楼成的武道水准有了兴趣，依旧推动教学比赛的进行，只不过双方的角色会发生颠倒。

    该怎么办？该怎么办？在一道道目光里，他又急又躁，汗水疯狂分泌，湿透了背心，看着楼成就像看到了一位大魔王，喃喃不能成言，眼见就要引来呵斥。

    忽然之间，他灵光一闪，有了主意，本色惊恐道：

    “师父，周师兄，武馆出事了！他们手机联络不上，QQ给我发的消息，我们快回去，边走边说！”

    宁循理和周正尧等人倒吸了口凉气，各种猜测纷至沓来，姚康的神情不似作伪！

    “理事长，家中出了急事，以后再和楼小友切磋吧？”宁循理不敢怠慢，没时间推敲细节，看向了卫仁杰。

    卫仁杰微微皱眉，旋即舒展，不见痕迹，点头道：“既然有急事，你们就赶快回去吧，如果有需要帮忙的，直接给小黄电话。”

    小黄是他的秘书。

    周正尧无奈看了楼成一眼，他还想借着这个机会讨好理事长的，如今只能苦笑道：“楼同学，以后再找机会吧。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    楼成不清楚到底发生了什么事情，礼貌回答了一声没事。

    明威武馆是多年老字号，会有什么重大变故？

    短短一分钟之间，在“惊慌失措”的姚康引领下，明威武馆一帮人急匆匆离开了北苑武道场馆，留下楼成和裁判傻傻站在擂台上。

    见同学们的目光回望过来，楼成摊了摊手，似自嘲似无奈般笑道：

    “可惜啊，今天没法让大家见识我楼少侠的风采了。”

    噗！听见过之前对话的部分同学纷纷失笑，其他人也觉得楼成应对得体，语言幽默，轻松就化解了尴尬，不自觉露出了微笑。

    “橙子，我觉得你很有说相声的天赋啊！”杜力宇迎着下台的楼成，调侃了一句。

    “是啊，你好逗啊。”曹乐乐跟着说道。

    楼成摇了摇头，认真道：“不不不，你们错了，说相声的话，我顶多是捧哏，逗哏另有其人，我拍马都追不上。”

    “你还真认了啊？”曹乐乐等同学再次失笑，气氛变得异常轻松。

    裘海琳笑了一阵，故作遗憾道：“确实可惜，今天没能见识到楼少侠的厉害武功，什么时候有空给我们演示一两手？”

    “有机会的话。”楼成含笑回答，波澜不惊。

    旁边的蒋飞倒是真的遗憾，低声说道：“我还等着帮你显摆的，可惜啊，明威武馆早不出事晚不出事，偏偏这个时候出事了。”

    经过这么一场，四班同学都知道以前不算太开朗的“书生”楼成练好了嘴皮子功夫，变得幽默又风趣了，相当有意思，而且似乎还会一点点武功。

    离开北苑后，卫仁杰返回城中，同学聚会继续进行，陶晓飞拉着老吴他们去了棋牌室，杜力宇和熊涛等人玩着篮球，一帮男生非得和女孩子们凑一起打乒乓球和羽毛球，少数几位迎着山中冰冷寒风，在外面溜达，楼成、蒋飞、程启力则进了免费KTV。

    而在楼成暗示下，蒋飞将裘海琳、曹乐乐这几位姑娘也忽悠过来了，给私下号称“情歌小王子”的程启力制造机会。

    听着程启力深情款款地唱《最美》这首老歌，看着几位姑娘在窃窃私语议论，楼成没有去抢麦克风的冲动，靠坐在沙发角落里，拿着手机，用“窃笑”表情给严寸娣⒘讼息：“今天差点就出风头了！”

    等了一会儿，严寸嬗妹Ｈ淮糇的表情道：“是有小流氓追求你们班女孩子，一直骚扰不断，你出手教训了他们？还是有人给你暗恋的对象表白，你一时冲动，也跟着站了出去，关键时刻抢婚，不，抢着表达心意？”

    “……你这都是些什么猜测！”楼成用省略号表达着自己的心情。

    我暗恋的对象不就是你吗？

    此时，四周歌声回荡，“你在我心中是最美”。

    严寸妗拔孀臁毙Φ溃骸靶∷道锊欢季常这么写？”

    “你看的究竟是什么小说啊？”楼成“发呆”道。

    严寸婊亓烁鲅莱萆凉獾牡靡獗砬椋骸把郧樾∷担∮形侍饴穑俊

    “没有，哪有问题，谁说有问题我揍谁！”楼成狗腿回答，转入正题，“我之前不是说过秀山要组织选拔赛队伍的事情吗？”

    “是哦，你班上同学所在的古山武馆还要在会议山庄北苑与明威武馆较量，让你们过去加油助威，难道你把他们两家武馆都给挑了？这不像是你的性格啊……”严寸妗笆滞蒲劬怠钡馈

    她还是很了解我嘛……楼成心中一喜，脸上笑容更盛：“生我者父母，知我者严教练也！我们和古山武馆会合前往北苑的路上，遇到了一位职业九品的高手，他装作有小摩擦，向古山武馆的戴什么师兄出手。”

    “职业九品的高手？呃，会不会就是那天晚上突袭你发小帮派的那个职业九品？要不然在秀山怎么会连续遇到两位正当年的职业九品？”严寸嬗么糇沉思的表情道。

    楼成回了个吸鼻子的表情：“没这么巧吧？快过年了，那些在外面打拼的职业九品回家过年很正常啊。”

    严寸嬗谩拔沂撬，我在哪，我在做什么”的表情道：“可我总觉得没那么巧……我回忆了下，在你家发小的酒吧被职业九品突袭的第二天早上，古山武馆就收到了明威武馆的战书，有了今天这场比赛，而途中也有位职业九品来挑事，巧吗？”

    “咦，被你这么一说，还真有这个可能……汪旭说那天没造成死人，事情被压下去了，那个职业九品还真敢到处活动……”楼成回想了一遍细节，发现严寸嫠档娜肥岛苡械览恚发自内心地夸道，“真是睿智的严教练！”

    看来汪旭对头和明威武馆有着千丝万缕的关系，既然职业九品突袭没成功，干脆就用到选拔赛的事情上了！

    严寸妗把莱萁喟祝得意闪光”道：“明白我的推理实力了吧？我可是看过福尔摩斯、阿加莎、绫y行人、金田一和柯南等无数侦探小说漫画，掌握了一千七百八十五种密室杀人方法的强者！”

    “有这么多密室杀人的方法吗？”楼成下意识就问了一句，自己也曾经沉迷于侦探小说。

    严寸妗安嫜大笑”道：“不要在意这些细节，请叫我名侦探！”

    “好好好，名侦探严女士！”楼成“五体投地”道。

    “女士，我还没到这个年纪吧……叫同学又不够严肃……”严寸娣⒘烁觥昂梦难啊”的表情。

    楼成灵光一闪，“坏笑”道：“那就叫名侦探小仙女！”

    “噗……”严寸嫠坪跷扪砸远浴

    旁边的蒋胖瞄了楼成一眼，又转头看向对唱的曹乐乐和裘海琳，啧啧道：“橙子，你笑得真TM，呃，怎么说呢，肉麻！”

    “有本事你也找个姑娘这么肉麻。”楼成对万年单身狗蒋飞开了嘲讽。

    蒋飞的表情顿时呆滞，感受到了凌冽的寒风，受到了一万点的伤害。

    楼成没去管他，看到严寸嬷沼诨氐溃骸啊…也行吧……然后咧？”

    笑容堆满，楼成飞快打字：“那个职业九品没像我以为的那样直接打伤戴什么师兄，而是略作碰撞就快步离开，但他们碰撞的时候，正巧用了凝水桩的我仿佛置身在凄凉荒野里，面对着一头恶狼，刚开始我没在意，等戴姓师兄比赛时畏畏缩缩，精神似乎无法集中，我才怀疑是不是刚才的职业九品有异能，以此不留痕迹地影响了心灵，种下了恐惧，改变了比赛的结果。”

    “……也不一定是异能，‘杀生秘笈’和‘黑天无量经’都有类似的精神气势秘法，相当诡异，呃，用不够准确的话说，它们是‘死部’和‘暗部’绝学。”严寸嬗谩拔液苎纤唷钡谋砬榈馈

    楼成第一次听说这方面的情况，又惊讶又佩服道：“严教练你懂得真多！”

    严寸妗扒孕Α钡溃骸拔乙郧吧硖宀缓茫武道无望，对类似方面其实比较消极，爱好归爱好，不会专门去翻外公家的书柜，但现在我想通了，就算进不了丹境，能有个职业九品，和大家一起冲击全国武道会的冠军，也是很美好的事情，所以对外公的书柜又充满了兴趣，时不时就找几本书来看。”

    …………

    下山的中巴车上，周正尧瞪着姚康，沉声道：

    “到底什么事情？武馆根本没事！”

    他已经给武馆内留守的师弟打过电话了！

    姚康将手机递了过去：“周师兄，你看下这几个视频，是刚刚那个学生楼成的比赛视频。”

    他脸色略白，还残留着恐惧，但神情间隐现骄傲，感觉自己阻止了一场对自家武馆不利的阴谋。

    周正尧狐疑地望了他一眼，与几位师弟一起观看起视频，馆主宁循理自持身份，见武馆没事，就稳坐旁边位置，等待汇报。

    看着看着，周正尧忽地抬起脑袋，惊恐看向姚康，脱口而出：

    “这真是那楼成？”

    不说楼成，光是与他比武的那个职业九品少女，观其威势，都能把自己打出屎来，那以狂暴进攻击败了对方的楼成究竟有多么厉害？

    真要进行教学比赛，结果不敢想象！

    姚康回想所见，仍有点颤栗：

    “我确认过资料了，就是他……”

    “这是给我们挖的坑啊！”

    宁循理越听越迷糊，忙道：“把手机给我。”

《武道宗师》正文 第八十五章 自己吓自己

    初逢这等高手作为对立方，周正尧和姚康等弟子都有点战战兢兢，不见了刚才的飞扬，淡去了眉眼间的戾气，显出了本来年龄，屏气凝神看着师父宁循理，等待他做出判断。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    宁循理先看的是楼成对叶悠婷的比赛视频，刚开始的发展不能带给他丝毫惊讶，可等到楼成突然狂暴，像是万载积雪崩塌而下，攻势之威猛让人头皮发麻，才猛地锐利了平常浑浊的眼神，不自觉“咦”了出声。

    “这样的爆发……是用了透支潜力的绝招，还是觉醒了什么？”他喃喃自语，顾不得多说，忙退出这个视频，观看起楼成与周远宁，与王烨，与吴世通，与金涛的战斗集锦。

    看着看着，宁循理倒吸了口凉气：

    “重心如汞，重心如汞，他竟然掌握了重心如汞！他这是入静大成了吧？”

    “听劲……这听劲功夫，也不可小视啊……”

    “能连打这么多**雪二十四击，体力简直，简直是怪物嘛！”

    他每一句的惊叹都仿佛擂鼓，重重捶在了周正尧等弟子的心上，让他们的脸色越来越白，越来越凝重。

    手机屏幕黯淡，自然锁上，宁循理久久没有成言，等中巴快进入秀SC区时，才看向姚康，将手机递了过去：“不错，你这次做得很好，反应相当快。”

    赞完姚康，他又对所有弟子感叹了一句：

    “没想到古山武馆也不是省油的灯，还布置了这么一手，幸亏小姚机敏，提前发现，要不然我们就前功尽弃了。”

    让身怀特殊绝学的职业九品干扰对方主将，为的是什么？不就是为了在理事长卫仁杰面前压过古山武馆，让他留下深刻的印象，为年后的选拔赛争取到更多的资源倾斜，这可不仅仅体现在金钱之上，还有秀山武道圈子的地位升降，好处委实不小。

    而有了这样的条件，在选拔赛里比其他武馆走得更远的希望极大，那就能拿到下一次选拔赛的主导权，背靠政*府，攫取资源，成为秀山无冕的“武林盟主”。

    如果周正尧刚大出风头，转眼就惨败于楼成，理事长卫仁杰会怎么想会怎么看？

    周正尧一副惊魂未定的样子，拍了拍姚康的肩膀：“平时觉得姚康网瘾太重不好，现在我发现任何事情都有好的一面啊。”

    姚康被师父和最强的师兄连连表扬，整个人都快飘了起来，话语不经大脑地出口：“还好我们也提前有布置，将古山武馆彻底打败了，否则真不知道还会出什么幺蛾子，他们刚才只能寄希望于两败俱伤了。”

    “师父，您刚才看了视频，觉得楼成实力在什么层次？和，和那位比呢？”庆幸之后，周正尧难掩好奇地问道。

    宁循理沉吟了下道：“身体明显还没到职业九品的水准。”

    “怎么可能？那他怎么打败得了肯定是职业九品的选手？”一干弟子脱口而出，神情皆是不信。

    宁循理目光转为浑浊，感叹道：“这是一种气血旺盛带来的直观感受，你们如果多接触几位正当年的职业九品，而不是为师这种身体开始衰败的老家伙，就会很确定楼成的状况，在他没表现出‘丹气境’实力水准的前提下，结论很容易做出。”

    “哎，看来你们真得参加选拔赛，即使没有基金会，也得参加，要不然总是窝在秀山这个小地方，不接触外面的高手，目光只会越来越短浅。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>”

    见师父说得这么笃定，周正尧选择了相信，若有所思道：“那他是怎么战胜职业九品的？”

    我会不会有机会打败他？

    “他应该有入静和体力两大天赋，前者让他掌握了不错的听劲功夫和丹气境的基础能力重心如汞，后者让他不用担心没有体力支撑自身强项，等到彻底发挥所长，克制住敌人，获胜就不是什么太奇怪的事情了。”宁循理哎了一声道，“正尧，别看他没职业九品的身体素质，你要真对上他，只有一个结果，那就是惨败，具体多惨，看你临场发挥。”

    周正尧再次庆幸：“还好没打，否则后果不堪设想……”

    那样面子就丢大了！

    看着姚康等弟子好奇又惊惧的目光，宁循理继续说道：“和那位比较嘛，我不太清楚他最后的爆发来自什么，不好判断，只能说常规实力肯定要差一些。”

    众位弟子微微点头，各有所思，忽然，周正尧脸色一变，沉声道：“古山武馆不会想推他做选拔赛的主将吧？他是一中毕业的，应该是秀山土生土长的高手！”

    那样的话，师父与自己等人苦心积虑占据的先手优势将荡然无存。

    选拔赛队伍的组成，肯定会征询主将的意见！

    姚康等人霍然惊醒，全没料到古山武馆还能有这釜底抽薪的一招，神情之间又多了些慌乱，按照原本的计划，他们是打算拿到主导权后，才借助这个优势，推举有点关系的职业强者。

    “师父，要不我们快点联络几位秀山出去的职业强者？”一位弟子连忙道。

    宁循理摆了摆手，浑浊的眼神不见风浪：“不用急，太早定主将对所有武馆都不是好事，你们自己体会吧，而且楼成不会做这个主将的。”

    “为什么啊？师父您为什么这么肯定，您又不认识他？”姚康茫然问道。

    宁循理呵呵笑了两声：“十八岁就有接近职业级的实力，身怀入静和体力两大天赋，这种人会看得上秀山这种小地方的选拔赛队伍主将？而且他在外地上大学，每周来回一两趟多累啊？”

    “有钱能让鬼推磨……只要条件开的合适，又是家乡队伍，为什么不能？读大学不还是为了赚钱？”周正尧皱眉道。

    宁循理平静回答：“他的打法是暴雪二十四击，已经登堂入室，显然是有传承的，自有其发展路子，真想多点实战经验，不缺办法，暂时也不会太在意钱的问题。

    “好了，以后不要说这个事了，他帮古山武馆，应该是看在那个同班同学秦锐的面子上，这种有潜力有传承，日后未必没希望成为高品丹境的人，拉拢不了，也别得罪，大家很长时间内不会是一个圈子的，没什么利益冲突，何必做意气之争呢？明白吗？”

    周正尧和姚康等人郑重点头：“明白！”

    老实说，发现楼成如此厉害又如此年轻之后，作为秀山这一辈的几位高手之一，周正尧是有点敬畏又有点嫉恨的，生怕被他抢了风头，占了地位，如今听师父这么一解释，顿时心平气和了下来，更多是向往是佩服。

    是啊，都不是一个圈子的，有什么好争的？

    而宁循理重新半闭上了眼睛，一如以往，心里则叹息道：

    你们当然不会是一个圈子的，燕雀和鸿鹄怎么可能是一个圈子的？

    …………

    会议山庄的免费KTV里，在蒋飞和楼成起哄下，裘海琳大大方方与程启力合唱了一首老歌，声音回荡，各具特色。

    听着歌，楼成依然拿着手机，与严寸媪淖胖前的事情，已经说到了最后：“可惜啊，明威武馆偏偏在那个时候出事，要不然我已经大展威风，让同学们的眼镜跌碎一地了！”

    严寸妗拔孀臁毙Φ溃骸熬褪蔷褪牵我还等着楼少侠闪亮登场，震惊秀山，让我与有荣焉呢，到时候就能给不相信我的那帮同学说，看！看到没有！隔壁班楼成就是我说的那个天才！”

    “哎，出风头的事情就这么错过了。”楼成故意用捶胸顿足的表情道。

    严寸妗懊摸头”道：“其实没打也好，卷入武馆争夺选拔赛主导权的事情，估计会有很多麻烦，对了，你在做什么？同学聚会好玩吗？”

    “做什么啊？和你聊天啊！”楼成“坏笑”着说道，“同学聚会最有意思的部分其实就是围在一起聊天，回忆回忆以往，说说当初的蜚短流长。”

    严寸妗按糇点头”道：“嗯，有时候挺怀念高中生活的，这是不是说明我们年纪大了，年纪越大越喜欢怀念……”

    “我觉得是对以往人生以往自己的留恋吧。”楼成忍着笑道。

    姑娘，你才十八岁的！

    而且你比我小了快半岁，我生日是二月二号，你是十二月九号！

    说起来，快到生日了诶……

    之前严寸娴纳日，关系还没到目前这种程度，也就祝福了一声，没敢送礼物……

    “说得不错……但不要以为这样就能逃避问题，我刚才问的是你现在在玩什么！”严寸婀室狻芭气冲冲”道。

    楼成窃笑回复：“蒋胖他们几个在唱K，我缩角落里和你聊天啊。”

    “嘿嘿，为什么不去唱歌？你不是说自己是麦霸吗？”严寸嫘ψ盼实馈

    楼成想了想，小心翼翼暧昧了一句：“事情要分轻重缓急啊，唱K哪有聊天重要？”

    严寸婊亓烁龌敌Γ没有多说。

    聊了一阵，因为她的爸妈终于放假，飞抵了江南，她念亲心切，要跟着去接人，回话的速度放缓了下来，楼成也无所事事了。

    这时，他的面前多了两道身影，裘海琳和曹乐乐见他终于放下手机，过来打趣道：“橙子，和女朋友在聊天？都不和我们这些同学唱歌啊？”

    歌声回荡，她们必须走到近前才能对话。

    “哈哈，距离女朋友还差一点点。”楼成坦然直言，虽然不说是严寸妫免得丢脸，但真没必要隐瞒自己有心上人的事情。

    裘海琳哦了一声：“那你要加油啊，人家杜力宇都脱单了，快去点歌，别老听我们唱啊！”

    “就是，橙子，来，咱们对唱小苹果。”歌声间歇，蒋飞起哄道。

    楼成笑了笑，也不推辞，起身接过了话筒。

    唱了几首，他觉得里面有点闷，于是走出包厢，打算去外面透口气。

    看着他的背影，裘海琳凑到曹乐乐耳边感慨了一句：“橙子变化真是大啊。”

    “噗，没有老班你变化大。”曹乐乐开了句玩笑。

    裘海琳摇头道：“不一样不一样，我是造型上的变化，他是从里到外的变化，有气质了！”

    “也是，我和楼成同桌了两年，虽然觉得他这个人不闷，也挺能聊天，比较幽默，但和现在真是完全不一样，那时候的他似乎缺了点自信，做事不够大方，显得比较畏缩。”曹乐乐是个很善于观察别人的姑娘。

    裘海琳调侃道：“怎么，是不是心动了？可惜啊，你的老同桌有目标了。”

    “呸！怎么可能！我喜欢的可是花美男型！”曹乐乐嬉笑着反驳。

    …………

    出了包厢，经过大厅，楼成来到了外面，清冷的空气扑面吹拂，让他一阵精神。

    不远处，秦锐蹲在冻结的小池塘边，抽着烟，神情苦闷。

    “怎么？还没缓过来？”楼成走过去问了一句。

    秦锐叹气道：“是啊……我知道你会劝我胜败乃兵家常事，但总是很郁闷啊。”

    “不不不，我不会劝你这个，失败就是失败，哪能成为常事？我要劝的是，知耻而后勇，知道失败的痛苦了，就该更加努力，而不是在这里抽烟。”楼成说着自己当初的感受。

    秦锐愣了愣，侧头看向楼成：“我怎么觉得你说的有点道理啊。”

    “哈哈，是吧，既然要更加努力，那就把烟给戒了吧，久烟伤肺，武道之上肺有多重要，你应该很清楚。”楼成劝了一句。

    当然，别人听不听是别人的事情，他不会强求。

    “嗯！”秦锐沉吟片刻，将烟给灭了，神情之间多了几分坚毅，“橙子，我也叫你橙子吧，别和陶晓飞一般见识，他这个人本质还是很好的，就是太不懂得照顾别人面子。”

    “放心，我不在意这些。”楼成平静回答。

    两人聊了一阵，重新鼓舞起士气的秦锐恨不得当场就开始锤炼，于是对楼成道：“和同学们见过面了，聊过天了，喝过酒了，这次聚会算是没有白来，后面应该也没什么事了，你跟老班说一声，我先回去了，呵呵，武馆输了比赛，我觉得还是和他们在一起更好。”

    “行，你自己路上小心。”楼成叮嘱了一句。

    秦锐最后亦调侃道：

    “可惜啊，今天没能见识楼少侠的风采，有空的时候露几手呗。”

    利用网约车进了秀山主城区，他先回了趟家，然后再前往古山武馆，路过明威武馆时，恰好遇见周正尧出来。

    擦，早知道绕个路的……秦锐感觉自己会被嘲笑，会被周正尧的得意气到，而自己又肯定打不过他！

    “诶，秦锐啊，你们同学聚会结束了？”看见秦锐，周正尧怔了怔，旋即笑眯眯打起了招呼。

    秦锐闷闷道：“没，我提前先回来了。”

    关你屁事！

    周正尧努力让自己的笑容充满友善：“你之前打得其实不错，就是急了点，戒掉躁气应该能更进一步，好了，我有事先走，有空多聊聊。”

    “……”秦锐满脸懵逼，这样和善的周正尧，他还是第一次看见。

    目送周正尧的背影消失在马路另外一边，他终于回过神来，摸了摸自身脸颊，脱口骂道：

    “神经病啊！”

    莫名其妙的！

《武道宗师》正文 第八十六章 施老头的打算

    看着秦锐离去，楼成收回目光，望向了面前结冰的小池塘。qiushu.cc [天火大道]

    周围隐约传来麻将碰撞声，模糊不清的歌声，篮球触地声，以及同学们欢快的笑声，眼前则是倒映于冰上的自己，仿佛从高中时期穿过时光而来。

    那时候的自己脸庞还不够线条分明……

    那时候的自己身体偏瘦，时常感到疲倦……

    那时候的自己不够大方，说话做事畏畏缩缩，不是因为性格内向，不喜欢与不熟的人打交道，而是面对别人的时候，除非真的关系特别好，否则总会想得太多，担心这么说会不会出现歧义，忧虑那样讲是不是不够妥当，怀疑某些表达会让对方留下不好的印象，顾忌太多，考虑太多，反而束手束脚，越来越急，越急则表现越差……

    而现在，通过小明同学的榜样作用，通过武道锤炼带来的精神抖擞，通过一场场擂台赛胜利积累的信心，自己总算明白了一个道理，很多时候，不用想那么多，不用太在意别人的看法，就像比武，瞻前顾后，犹豫不决，只会导致失败，同样的，很多时候，说什么是次要的，词能达意就行，重要的是借助这个展现出自信与诚恳，当然，幽默一点风趣一点不会错。

    思绪起伏，楼成心念渐渐沉淀，同学们唱歌的还在唱歌，打球的还在打球，棋牌的还在棋牌，爬山的还在爬山，似乎只有自己一个，于热闹里寻找着宁静，在寒风中回味着当初。

    熟悉的嗓音一道道传入耳朵，恍恍惚惚间，他像是回到了高中。

    说艰苦说压抑，那时候是真的苦真的压抑，天刚蒙蒙亮，已经坐在教室里开始了早自习，夜色已深，还未归家，趁晚课结束的时间抓紧写作业，与住校的同学们讨论，时光被一堂堂课一张张卷子一次次考试张牙舞爪地占据着，青春都仿佛因此而变得苍白。

    可是，如今再回想，这些艰苦压抑之中也流淌着欢快的点滴，是考试总算拿到满意分数满意名次的欣喜，是终于提前完成作业，回家可以优哉游哉一下的自在，是上课时忙里偷闲，与同桌，前桌，后桌说着蜚短流长各种趣事的美好；

    是课间时分抓紧打闹抓紧聊天的肆意张扬，是做广播武操时偷偷注视着严寸娴穆足，是不同老师带来的不同笑料或者关怀；

    是和蒋飞、程启力抓住中午时光，偶尔出校玩个游戏上个网的发泄，是狂热追逐着武道强者，搜集着他们海报的稚嫩，是放假一口气睡到中午的疯狂，是空隙之时断断续续看着小说的充实与感动；

    一点一滴，昨日重演。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这是自己的花季雨季，这是自己的高中生活，这是自己再也回不去的青春年华。

    阴冷寒风吹面，楼成忽地笑了一声，因为想到了一句话：人是一种庸俗的动物，对充满变数和未知的现在，像饿了许久的野兽，只会狼吞虎咽，大概吃出点味道，等一切过去，回忆之时，那点滴间的美好方才发酵而出，得到品尝，然而已是无法再现。

    难怪会有重生文这种东西，有的时候，看的不是改变历史，而是品味以往。

    感慨许久，他将这番思绪压下，回到KTV包厢，边唱歌边有一搭没一搭地与严寸媪淖牛到了四点的时候，几个人嫌弃这里太闷，又出去转了转，看着秀丽的山间风景，呼吸着冷冽又清新的空气，说笑着当初各自的糗事。

    五点半，旅游大巴再来，将楼成等人载回了秀山，晚饭是烤全羊，之后就没有活动了，各回各家，各找各妈。

    用餐之时，有人侃侃而谈，有人嬉闹起哄，有人静静倾听，有人小声窃语，楼成则闷声大发财，痛痛快快吃了一顿。

    临到尾声，坐在老吴他们一桌的裘海琳站了起来，拿着杯子，里面浅浅一层红酒。

    她环顾左右，看到楼成他们这桌时，忽然失笑道：

    “蒋胖，你可真能吃啊，这么多烤羊肉都吃完了，别的桌都还剩不少呢，难怪长这么胖！”

    蒋胖一脸委屈，幽怨看了旁边的楼成一眼，我TM没怎么吃啊，光顾着聊天喝酒吹牛打屁去了！

    兄弟就是用来背锅的……楼成默默拍了拍他的肩膀。

    借助这个话题将所有同学的注意吸引过来后，裘海琳声音清脆道：

    “这次的同学聚会，我们以敬吴老师敬辛老师开始，那结束的时候，就敬一下彼此敬一下自己吧，我知道大家以后会各奔东西，各有际遇，未必还能有太多的见面机会，但希望我们永远不要忘记这份同学情谊，要知道这三年里，嗯，有的同学是高二分班时候过来的，是两年，那就是几百上千个日子里，我们在一起的时间比父母比亲戚还多，我们的这段回忆属于彼此！”

    “干了这一杯，远行路上情谊不褪，相逢一笑，便已足够！”

    不愧是学校演讲社的……楼成微微一笑，以水代酒，举起了杯子。

    刚才聊天时知道，裘海琳在帝都学院参加了演讲社。

    “干！”

    齐齐一声之后，大家各自喝下了杯中之物，神情又振奋又感怀。

    之后陆续有人告辞回家，楼成和蒋飞为了等程启力，程启力为了和裘海琳多说会话，一起战斗到了最后，眼里是好几桌的杯盘狼藉，恰似一场盛宴之后的凌乱，也如同一场美梦的苏醒。

    楼成深深看了一眼，吐了口气，转身离开，这场同学聚会里的最后一个。

    回忆到此为止……

    过去已不可再追，现在要懂得把握！

    一如程启力追逐裘海琳。

    一如自己追求严寸妗

    …………

    聚会之后没几天便到了一月底，除夕之时。

    楼成看着老爸老妈在收拾提去爷爷家的东西，想了想，干脆走入阳台，对着自己种的那盆韭菜，拿出了手机。

    晚上要陪家人说话，要和严寸媪奶欤要给蔡小明等同学朋友发拜年的消息，还是趁下午就给师父打个电话，表示表示。

    铃声之后，楼成听到了熟悉的沙哑之声：“不错啊，还记得给师父我拜年。”

    “是啊，师父春节快乐！”楼成笑着说道。

    “快什么乐！”施老头没好气道，“被人管着，抽烟喝酒都得偷偷摸摸！”

    “哈哈，谁啊？”楼成失笑问道。

    师父平时看起来像个孤寡老头啊，呃，这么想要是被他知道，肯定会挨一顿胖揍的……

    施老头叹了口气：“我女儿和女婿。”

    “那请师父代我向师姐和师姐夫问声好。”楼成礼貌了一句。

    嘿嘿，师父的语气听不出不快乐啊，这就是俗话说的，嘴上不要，身体还是很诚实？

    寒暄了几句后，施老头说道：“既然你打电话来了，有件事情就先给你讲一讲。”

    “什么事？”楼成又诧异又好奇。

    施老头咳嗽几声道：“下学期是全国赛，和我们没什么关系，从开学到下一次的分区赛，有八九个月，这么长时间，光凭锤炼和套招肯定不行，得给你们这些小家伙找点实战锤炼了，要不然一个个手生脚生的，真到分区赛，打得过谁？”

    “实战锤炼？怎么弄？”楼成一下兴奋了。

    施老头说道：“其他学校一般是找附近的大学武道社或者武道学校交流对练，或者分批去参加不远的小型擂台赛，我觉得吧，这样实战的强度不够，将来怎么面对山北这些顶尖强队？既然你差不多有准职业级的实力了，加上林缺，以及其他人的成长，可以组个队参加年后的选拔赛了。”

    “选拔赛？”楼成愕然脱口。

    自己要去参加选拔赛？

    “听到个选拔赛有什么好惊讶的？这样才能多与强者实战啊，反正你们也不可能在选拔赛里走得太远，耽误到下半年的武道会分区赛，好好努力，说不定能拿到点秘笈或者分成奖金。”施老头笑骂道。

    不知为什么，楼成忽然有些心潮澎湃，选拔赛啊！职业武道圈子的入门比赛啊！

    “可是，师父，这会不会耽搁平时的学习，选拔赛有主场和客场的……”他担忧问了一句。

    施老头嘿了一声：“你这是看不起你师父啊？到时候我会给主委会打声招呼，把我们的客场比赛都安排在周末，反正分赛区的，不会太远。”

    说到这里，他补了一句：“你要好好锤炼，抓住这次实战的机会提升，四月底的时候，直接给我报职业九品的定品赛！”

    “直接报职业九品的定品赛……”楼成先是倒吸了口凉气，旋即充满了激动和兴奋。

    第一次定品赛就是职业级吗？

    这才对嘛，做人要有追求！

    结束通话，他恨不得立刻就和严寸娣窒碚饧事情，但想了想，决定压后，等快跨年的时候才打过去说！

    那样就有借口和严寸嬉黄鹛着鞭炮声和彼此的呼吸声进入新的一年！

    那样就能占据她从旧一年到新一年的时光！

    我真机智！

    回到客厅，见老爸老妈快收拾完毕，楼成悄悄回到了房间，拿出了给他们的礼物。

《武道宗师》正文 第八十七章 家事

    提着两袋东西出来，楼成忽然有点不好意思了，准备好的一大堆话怎么都说不出口，直愣愣道：“爸，妈，这是我给你们的礼物。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖”

    “礼物？”楼成妈放下手中东西，又惊又疑地看着他，“怎么想着给我们买礼物？是不是在学校犯了什么错啊？放心说，我们不怪你。”

    见老妈出现这样的误会，当真是亲妈，楼成险些失笑，不好意思的情绪消散不少，一边将礼物递过去，一边解释道：“不是的，这是我纯靠自己赚到的第一笔钱买的，给老爸的是羊毛衫，给你的是两套保暖秋衣，你们快去试一试，看看能不能穿。”

    “自己赚到第一笔钱买的？”楼成妈先是一怔，旋即掩饰不住笑容，欣喜道，“哎呀，这，这，懂得孝顺了啊，哎呀，有这份心就好了嘛。”

    楼成爸接过袋子，拿出里面的羊毛衫，咳嗽一声道：“买什么礼物啊，你还在读书，赚点钱不容易，留着自己花吧，你爸你妈又不缺衣服穿。”

    他说话的同时，右手紧紧握着羊毛衫，似乎谁来也抢不走。

    看到这一幕，楼成又好笑又想哭，忍着翻滚的情绪道：“放心，我自己留的有私房钱，你们快看看合不合适。”

    楼成妈眼眶已经微红，一边翻看着标签，一边唠叨道：“要买衣服当礼物先给我们说声嘛，这要是买的不对，大过年的要等好几天才能换，小票有没有留着？诶，能穿，尺码对的。”

    “嘿嘿，我偷偷翻过你们的衣柜。”楼成自首道。

    “你这小子，脑袋瓜越来越机灵了啊。”楼成妈笑骂一声。

    楼成爸看过标签，推高眼镜抹了抹眼角道：“你这是勤工俭学赚的钱？”

    “不是，我之前不是说过参加了大学武道社吗？结果发现有些武道天赋，提高很快，放假后干脆报名参加了一个擂台赛，进入了淘汰阶段，拿到了几千块的奖金。”楼成将一万五千缩水成了几千。

    这不是有意欺瞒老爸老妈，而是基于现实考量。

    虽然读高中开始，压岁钱什么的都不用再上交，留着当私房了，钱这方面，家里管得不算严，但一万大几千的奖金，放在自身手里，老妈很可能不放心，怕自己乱花，很快就挥霍一空，毕竟还是没正式走入社会的学生。

    如果她提出帮自己存个一万起来作媳妇本，根本没法拒绝啊，总不能说这就是拿来追你们未来媳妇的吧？

    “武道比赛？很容易受伤啊！你怎么想着去参加比赛！有没有受伤？”楼成妈吓了一跳，噼里啪啦就是一堆话。

    楼成摆了健美造型：“妈，你看我这么活蹦乱跳的，哪里像有伤？而且正式比赛有高品阶裁判和监督，轻伤不碍事，重伤已经很少了。”

    “那也不行，总难免意外啊！”楼成妈担忧道。

    楼成笑了笑道：“真要说意外，坐车也不安全啊，难道还能不坐车了？”

    “呸呸呸！别乌鸦嘴！”楼成妈摆了摆手。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这时，楼成爸开口了，微笑道：“好了好了，别说了，成子这次回家，我就觉得他改变很大，开朗了，也有主见了。”

    顿了顿，他的目光转向了楼成：“你现在已经成年，既然做出了这么个选择，那我们也尊重你的选择，只是提两句，第一，不能荒废了学习，第二，自己选择的路不要轻易放弃，再苦再累，记得是自己选的。”

    “嗯，爸，我自己选的路，跪着也要走完！”楼成用网上的流行语回答道。

    楼成妈瞪了他爸一眼：“什么成年啊？才刚读大学，算什么成年？”

    “我们那会，十八岁抱娃的都不少了。”楼成爸小声回了一句。

    “哼！那你二十六岁还没对象呢！”楼成妈揭了他老底。

    见老妈和老爸拌嘴去了，不再唠叨武道的事情，楼成松了口气，忙前忙后，帮忙把最后一点东西给收拾妥当了。

    “嘿，懂得挣表现了啊。”楼成妈没好气看着，“来，帮我把这些东西也提上。”

    狗腿提上东西，楼成当先开道，出了小区，直奔站台。

    时值除夕，秀山这种城市的网约车已经基本没了，只能等待出租或者公交，当然，到了晚上回来，楼成爸和楼成妈也有别的办法――小区好几个认识的人在以开车为生，也就是俗称的小黑车，打个电话，多给点钱，还是有人来接的。

    这就是左邻右舍都曾经在一个厂子，彼此相当熟悉的好处，也是小市民生活里的细节。

    九站路，转了一趟车，一家三口抵达了楼成爷爷奶奶家。

    这是个最近几年才修的电梯公寓，老两口卖掉了当初买断的老房作为首付，与楼成二叔住到了这里。

    电梯上行，抵达了十六楼，楼成咚咚敲响了防盗门。

    少顷，大门打开，一位二十来岁的小伙子笑呵呵道：“成子，回来这么多天了，都不过来吃顿饭啊？”

    楼成像是回到自己家中，熟稔地拿出拖鞋，边换边说：“嘿嘿，太多同学约了。”

    眼前这位是自己的堂兄楼元伟，身高也是一米七五左右，不胖但天生圆脸，五官有着楼家人的特色，为人孝顺，脑袋活泛，对弟弟妹妹都相当照顾。

    初中三年，自己家庭状况不好，几乎没什么零花钱，全靠这位堂兄时不时塞点，才没有出现自卑，那个时候，他就是自己心里的中国好哥哥。

    楼元伟这个人什么都好，就是太爱折腾，高三的时候，觉得读大学没意思，于是早早步入社会工作，后来又辞职创业，折腾过奶茶店，蛋糕店，淘宝网店等，之前还弄了个餐馆，但这些要么一直没有赚钱，要么最初还好，越做越差，只好关掉，几年下来，把他爸妈，也就是自己二叔二婶的家底都快掏空了，不得已，最近求爷爷告奶奶，回到老地方上班了。

    “可以啊，混得不错嘛。”楼元伟笑着说了一句，从鞋柜里拿出拖鞋，递给楼成爸和楼成妈，“大爸，婶婶，你们快进来，外面风大。”

    楼成爸在三兄妹里排行第一，但因为专注求学的关系，到了二十七岁才结婚，以至于楼成比二叔家的楼元伟小了五岁多。

    进了客厅，楼成最先听到电视的声音和厨房里做菜的声音，眼前则出现了位头发花白的中年男子。

    “二爸，奶奶和二婶在厨房？”他笑着打了声招呼。

    这位正是自己的二叔楼志强，嗯，楼家三兄妹分别叫做志胜，志强，志贤。

    “是啊，等着你妈帮忙呢。”楼志强点头道。

    “你们这么能干，还有什么需要我帮忙的？你这大厨是摆设啊？”楼成妈齐芳挖苦了两句。

    她经常挂在嘴里的极品亲戚就是楼志强了。

    楼志强没怎么读书，选择了当兵，进了炊事班，转业后就结婚，在秀山市卫生局开车，本来作为小车司机，经常接近领导，有很大可能成为心腹，得到更好的发展，但领导换了一拨又一拨，小车班其他司机都各奔前程后，他依旧只是个司机。

    用他们单位同事的话说就是，这人嘴太臭，尖酸刻薄，即使不会在领导面前表现出来，可风言风语总会传过去的，于是一再耽搁。

    好在他也算认识了一些人，干脆停薪留职，找关系承包了个食堂，因着炊事班出身，有一手不错的厨艺，加上老婆王丽丽勤快肯干，那几年反倒过得红红火火。

    楼成爸妈在最困难的时候曾经找他借钱，被他尖酸刻薄地拒绝了，加上楼成爷爷奶奶觉得大儿子读了书，有出息了，不用太照顾，二儿子没什么本事，需要帮忙和补贴，百年后房子和遗产都归他，一碗水没端平，楼成妈才始终一肚子的牢骚。

    当然，住在一起照顾老两口的责任也完全交给了楼志强夫妇，有权利自然有义务。

    听见楼成妈齐芳的挖苦，楼志强讪讪道：“要做的菜比较多嘛。”

    这几年，食堂生意下滑，他没再承包，而儿子又太折腾，家底都快被掏空了，让他焦头烂额，头发都白了不少，整个人变得沉默，尖酸刻薄的说话已经很少出现了

    齐芳说归说，挖苦了两句后，还是去了厨房。

    “成子，我先回房间玩游戏了，留在客厅又得被唠叨对象的事情。”楼元伟拍了拍楼成的肩膀，小声说了一句。

    “逃得了初一逃不了十五。”楼成忍俊不住，打趣了一句。

    这件事情，他听老妈唠叨过，说爷爷奶奶和二叔两口子觉得楼元伟太折腾，想给他找个媳妇管着他，定定性子。

    “能潇洒一天算一天！”楼元伟“悲愤”回答。

    目送他进入房间，楼成转身走向沙发，对坐在主位的老者喊了一声“爷爷”。

    这位精神还算矍铄的白发老头正是他的爷爷楼德邦，对二儿子偏心，对孙子倒是都挺疼爱的，见楼成过来，笑眯眯道：“在学校过得还适应吧？来，吃点草莓。”

    果然是一家人，问的问题都一样……楼成腹诽了两句，随口说了说学校的事情，然后转头看向厨房里出来的一位中年妇女，含笑道：“小姑，汐汐呢？”

    “她啊，在客房里躺着，你去说说她吧，最近成绩又下滑了，她要是有你一半的听话，我都满足了！”楼志贤叹气道。

    作为一名小学教师，竟然没能教好女儿。

    “好的。”楼成爽快答应了下来，“诶，姑父呢？”

    “他啊？家乐吵着要买手炮，只好带他去附近超市了。”楼志贤指了指窗户外面。

    马家乐是他们的小儿子，刚七岁，与大女儿马汐差了整整九年。

    站起身，楼成走向客房，只见里面开着台灯，昏昏暗暗，一位十五六岁的少女正躺在床上玩着手机。

    “汐汐，看见二哥都不打招呼啊？”楼成微笑对这位叛逆少女道。

    马汐留着齐刘海，显出几分可爱，闻言嘟了嘟嘴：“肯定是我妈让你进来说我的，让我好好学习，对不对？”

    “行，我不说。”楼成坐到床边，“你在这里生什么闷气？”

    他一眼就看出这个表妹闷闷不乐。

    马汐的五官只算是寻常，但少女的青春气息扑面而来，恨恨道：“才不想出去看着他们，马家乐，马家乐，我看叫马家宝差不多！”

    楼成笑着摇了摇头：“就为这个生气啊？”

    不等马汐回答，他自顾自继续说道：“老实说，我妈平时常常唠叨爷爷奶奶偏心，总纠结于房子的事情，但在我的心里，始终感觉这不是什么事，尤其最近到外地读了半学期的书，见识了很多事情，更加不把这些放在心上了。”

    “我有手有脚，能读书有天赋，还怕赚不到钱，为什么非得在意那一点点东西？眼界阔了，心气高了，很多事情也就看淡了。”

    是啊，十天时光自己就赚到了一万五千块！

    是啊，一场职业九品到八品水准的擂台赛，冠军奖金都有十几万了，如果自己进入职业武道圈子，成为高品强者，还会在意小城市的一间房子？

    “二哥，你究竟想说什么？”马汐听得津津有味，但知道楼成肯定不是单纯说这个。

    因着弟弟马家乐的事情，她和父亲那边的亲戚关系都不太好，反倒感觉楼元伟和楼成像亲生的哥哥。

    楼成嘿了一声：“我是告诉你，生闷气没什么用，等你见识的多了，眼界高了，自强自立了，弟弟什么的也就看淡了，没什么好争的，父母爱谁谁，自己爱自己最重要。”

    马汐深深吸了口气，又缓缓吐出：“二哥，你说得蛮有道理啊……”

    “而要提高眼界和见识，有自强自立的能力，对你来说，最好也是最可能的途径就是读书，读好书，考去大城市大学校，将来有自己谋生的本事。”楼成先是一本正经，忽然坏笑道：“所以，好好学习吧！”

    马汐愣了愣，旋即拔高了声音：“好哇，你绕来绕去，还是说学习的事情！”

    “我就这么一说，随便你听不听。”楼成站起身，慢悠悠走出了客房。

    目送他的背影消失，马汐怔怔出神，好半天才自语道：

    “好好学习……”

《武道宗师》正文 第八十八章 除旧迎新

    回到客厅，坐在沙发另外一头，楼成边听着大人聊天，边拿出手机，给严寸娣⒘讼息：

    “礼物送出去了，我爸我妈都很喜欢，夸样式挑得很好！”

    严寸嫜莱萆凉獾氐靡獾溃骸耙膊豢词撬的眼光！”

    “那是，比我的审美不知高到哪里去了！”楼成赞美了一句，“以后还要请严教练多多指导！”

    严寸妗罢鹁失色”道：“除了武道，你还想学别的啊？”

    “是啊，你可是我的人生导师！”楼成“窃笑”道。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    顺便就帮我解决单身问题了呗！

    严寸娣⒘烁雒着下巴沉思的表情：“哪有这么随随便便就做你人生导师的？怎么也得通过九九八十一难的考验啊！”

    “考验什么？我做好准备了！”楼成用捶胸吼叫的表情道。

    严寸妗把壑樽幼了转”：“……还没想好，以后再说。”

    “那好吧，刚才我爸我妈拿到礼物的时候，一边说哎呀钱留着自己花嘛，一边紧紧地抓着衣服，生怕被我给抢回去一样。”楼成发散着话题。

    严寸嫖孀煨Φ溃骸按笕嗣呛孟穸颊庋，嘴上说不要，身体还是很诚实嘛。”

    两人漫无边际的闲扯之中，楼成边支着半个耳朵听爷爷老爸他们在聊什么，边在Q上给蔡宗明、赵强、蒋飞等同学朋友发了拜年消息，顺手也刷了龙虎俱乐部论坛。

    论坛一片喜气洋洋，到处是友好论坛过来拜年的帖子，楼成一眼晃过这些，找了“卖呀卖馄饨”这小姑娘的灌水帖回了一句。

    没多久，“卖呀卖馄饨”就@了他：“小老虎，最近怎么很少看见你冒泡啊？难道放假更忙了？”

    “是忙啊，忙着坚持锻炼，忙着走亲戚，忙着见高中同学，不过平时也有刷论坛，只是潜水不说话而已。”楼成回了一句。

    由于初中学习氛围很差，他与那帮同学没什么共同语言，早就不联系了，残存的几个基本是汪旭这种幼儿园一直到初中的发小。

    “卖呀卖馄饨”用“滑稽”道：“今天冒泡是来给大家拜年的吗？”

    “是啊！春节快乐！”楼成顺势回答道。

    “卖呀卖馄饨”竖了根大大的手指摇了摇：“没诚意！快，加这个群，发红包抢红包去！”

    看到这个群号，楼成复制了一遍，切换到QQ，选择了搜索，发现名称是“龙虎俱乐部论坛灌水群”。

    用“薛定谔的虎”这个昵称回答了验证问题，楼成很快便被加入，里面只有三十来号人，大部分都是比较熟悉的，比如版主骑猪大侠，卖呀卖馄饨，天空之上，水管工吃蘑菇，浅海蓝，幻梵，盖世龙王，一贯纯爱俊冈本，一拳无敌和擂台之路等，但没有世间草木皆美，心直口快，不做流氓这些。

    终于混入了版主的小团体吗？楼成低笑一声，发了个二十块二十个的红包。

    一阵哄抢，眨眼之间，红包就被领完了，“骑猪大侠”道：“欢迎小老虎，最近武道锤炼得怎么样了？”

    “不错啊，都快有职业级了！”楼成故意用叉腰大笑的表情道。

    “擂台之路”笑道：“你得解释一下这个‘快’字的具体含义？以宇宙尺度而言，三年五载都快得不可思议。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    其他人相继插科打诨，气氛相当活络，就在这时，“幻梵”小姑娘发了个红包，十块钱二十个。

    楼成抢红包经验不足，又在和严寸媪奶欤刚看到就已经错过，只好端详了一下“幻梵”的头像，她用的应该是本人照片，两边头发绑成辫子，垂在身前，眉清目秀，相当可爱，满脸的稚气。

    还真是初一的小孩子啊……楼成暗自低语道，他之前在论坛就听人提及幻梵刚小学毕业，孩子气重，从她的发言表现来看，似乎也能证实这一点，但终究没有亲眼看见照片来的笃定。

    “领了我红包的，快去帮我顶这个帖子！”“幻梵”用挥舞鞭子的表情道，后面跟了帖子的链接。

    虽然没抢到红包，但楼成一时好奇，也点了进去，只见标题是：

    “楼成论坛前来拜年，欢迎大家回访，多踩一踩，增加点人气~~”

    楼成论坛……这是什么鬼？楼成嘴巴半张，标准的目瞪狗呆。

    竟然还有楼成论坛这种东西？

    他愣了片刻，慌忙点了帖子里的链接。

    新的论坛网页打开，入目便是他自己那张屹立擂台的照片！

    我擦，还真是我的论坛……什么时候建的？楼成又惊讶又有点突如其来的兴奋和喜悦，目光下移，看向了论坛的介绍文字：

    “这是松城大学武道社楼成的私人论坛，这里记录着他的一点一滴，欢迎加入我们，一起守护他成长。”

    守护……楼成心中自语，看向了版主位置，见是一个叫做“长夜将至”的ID，而副版主则挂上了“幻梵”的名字。

    她还真的将我当新偶像啊？一时之间，楼成有些得意，有些沾沾自喜，随手一划，点开了置顶帖――“关于楼成”

    这个帖子的主楼，“长夜将至”写道：

    “楼成是松城大学的学生，武道社的成员，参加过第一届凤凰杯小武圣擂台赛，以没品阶武者的身份拿到了第八名的好成绩，击败过两位职业九品的强者，以下是他比赛的视频、照片和相关消息的链接。”

    “他是一个笑起来傻乎乎的男孩，我感觉他应该是个很温暖的人，肯定也很体贴，但当他站到擂台之上，就充满了自信，疯狂而凶猛，帅气极了。”

    “我是他的第二个粉丝，我希望能记录他成长的点点滴滴。”

    第二楼是“幻梵”的回复：“在我心目中，楼成原本是个特别神秘的高手，直到我看见他这个视频，但这不妨碍我喜欢他，平时傻乎乎的男孩，一旦登上擂台，就能绽放出耀眼的光彩，打败一位位强敌，不是更加神秘，更加充满魅力吗？”

    “我是他的第一个粉丝，我希望能陪伴他成长。”

    看着看着，楼成的表情越来越柔和，笑容越来越明显，嘴上却道：“这黑历史传播得也是够快……”

    退出置顶帖，他看见了“小武圣擂台赛”的视频楼，照片楼，相关消息楼，分门别类，整理得异常清晰，比自己的保存还要完整。

    而这几个帖子之外，有“骑猪大侠”的回访贴，有“长夜将至”的疑惑帖，说最近后台记录的访问人数变多不少，怎么关注的还是只有她们两个，“幻梵”则猜测是她到处打小广告的结果。

    同时，也有“长夜将至”的满地打滚帖，说再没有楼成的新消息看，她就要死了！

    翻到最后，是两个版主当初为了争第一个粉丝名头的版聊帖子，楼成一个个看了下去，嘴角越勾越明显，用某本小说里的话来描述就是，心里暖暖的，满满的，胀胀的。

    他原本想点一个关注，但考虑了一下后，决定还是默默潜水旁观比较好，不要打扰到两个小家伙的自言自语，只是在“骑猪大侠”的回访贴里发了一个跟帖。

    退出论坛，来到群里，他@了“幻梵”：“去回访过了，感觉你们那个版主年纪很小的样子啊，和你差不多？”

    “幻梵”用十倍大滑稽道：“谢谢小老虎！小长夜啊，我感觉她没我大，应该还是小学生，我可是她的爹呢！”

    小学生……楼成嘴角抽了抽，难道自己有吸引萝莉的潜质？一个正版主一个副版主，就没个满十四岁的！

    …………

    温暖的房间内，闫小玲刷着论坛，忽然打了个喷嚏，好笑自语道：

    “谁在说我？”

    她很快收回心神，考虑起一件很重要的事情，嗯，志愿决定了，今年考松城大学艺术学院！

    …………

    快到吃饭的时候，楼成的姑父马国勤总算带着小儿子马家乐回来了。

    “姑父，去哪了？这么久？”楼成笑眯眯问了一句。

    马国勤装作生气的样子道：“这小鬼太调皮，买了手炮马上就要放，我只好陪着。”

    他曾经是楼成爸爸楼志胜的同事，在货车车队当司机，企业破产后，也算有魄力，拉了几个工友帮人跑长途货运，很累但也赚了一些，最近几年网约车兴起后，干脆退出，拿积蓄买了辆车，同时也兼职做私单。

    说起来，楼成一家大部分都是那个破产企业出来的，这也是当时的年代特色，好在破产之时，楼成爷爷和奶奶已经退休，转拿养老金，才没受太大影响，有段时间，楼成家里特别困难，他三天两头就跑爷爷这里打牙祭，二叔楼志强倒也没有尖酸刻薄，对小孩还算可以。

    饭桌之上，已经摆脱了过去窘境的一家人都不见了眉眼间的忧色，谈笑风生，热闹温馨，就连刚关闭了餐馆的楼元伟也放下了心事，妙语如珠，毕竟没欠钱不是？好歹有工作不是？

    楼成爷爷和奶奶看到这一幕，各自抹了抹眼睛，分外感怀。

    老两口也是很有趣的，楼成小时候知道的是奶奶脾气很爆，特别不好，家里的事情由爷爷做主，而最近几年，爷爷的脾气是越来越怪，奶奶倒是和蔼了许多，可家里的事情却由奶奶做主了。

    一家人吃饭聊天，团坐陪老人看晚会，到了十点的时候，楼成家三口起身离开，原本打算电话叫车的，但姑父马国勤特意送了一趟，免了他们不少麻烦。

    楼成先是坐在沙发上，继续陪老爸老妈聊天看电视，等到十一点四十多分，周围出现零星炮竹声的时候，他起身踏入阳台，调出手机通讯录，给严寸娌Υ蛄斯去。

    之所以提前那么多，是以防变数，万一严寸媪愕阕笥矣斜鸬牡缁澳兀

    “喂，橙子？”严寸媸煜さ娜嵯盖宄荷音传来。

    楼成故意兴奋道：“给你说个事，我刚才给施教练打电话拜年，他提出了下学期的实战锤炼计划。”

    “实战锤炼？”严寸娑偈北涞眯酥虏勃。

    楼成嘿嘿笑道：“他说我有准职业级的水准了，加上你表哥，还有你们的成长，可以组个队伍参加年后的选拔赛了！”

    “选拔赛！”严寸娴纳音略微变高，透出明显的兴奋与激动，“竟然可以参加选拔赛！”

    “是啊，我当时也那个，那就一个心潮澎湃啊。”楼成发自内心地说道。

    这时，严寸娴纳音忽然低了几分：“不知道我有没有机会参加诶，我现在的水准不知道够不够替补……”

    “你入静有小成，本身又有底子，加上家传的功夫，我觉得年后你有个业余三品不成问题的，可以做替补了。”楼成赶紧宽慰了两句。

    “嗯，我要更加努力，大年初一就早起锤炼，开个好头！”严寸妗昂藓蕖钡溃让楼成似乎都能想象到她握拳嘟嘴的样子，忍不住莞尔一笑。

    “对了，你表哥现在到什么水准了？”他岔开话题道，为了拖延时间，等待零点！

    严寸婀然被转移了注意，沉吟了下道：“他练得很疯，外公说他的气血已经到这个境界的顶峰了，接下来便是收敛的阶段，以求浑然如一，这个过程，快则几个月，慢的话可能三五年。”

    她没提不成功的可能，对林缺很有信心。

    楼成顺着展开了话题，不知不觉，时间飞逝，周围忽然爆发砰砰砰的炮竹声，连成一片，沸反盈天，再也听不到其他，而手机里传来的也是同样的声音。

    十二点了，除夕过去，初一来临！

    过了好几分钟，炮竹声弱了下来，楼成欣喜于通话没有中断，听见了手机对面细细的呼吸声，想来严寸嬉材芴到自己的。

    呼吸可闻之中，他心情沉淀，安宁喜乐，背靠墙壁，抿了抿嘴，低声微笑道：

    “春节快乐。”

    对面回了一声轻笑，也是低低道：“春节快乐。”

    温馨滋长，喜悦回荡，楼成看着外面灿烂的烟花，又低声补了一句：

    “新的一年快乐。”

    严寸嬉含笑意回道：“你新的一年也要快乐。”

    声音不大，却仿佛挠在楼成心中。

    两人没有说多余的话语，静静听着彼此的呼吸，听着除旧迎新的炮竹声。

    又是一岁至！

    过了会，严寸娌趴口道：“你明天还要锤炼吗？”

    “肯定啊，不生大病，不出意外，必须坚持，新的一年要有更好的开始，何况你也要早起锤炼，不能输给榜样啊。”楼成笑眯眯回答道。

    突然，严寸妗岸窈莺荨钡溃骸澳悄慊共蝗ニ觉！五点半就得起床的人，这都几点了！”

    被这么一骂，楼成不仅不生气，反而哈哈笑道：“这不是等着给你说春节快乐吗？”

    “嗯，我也得去睡了，早起早起！”严寸嫠樗槟钪后，声音上扬道，“橙子晚安~”

    “严教练也晚安，做个好梦。”楼成嘴角勾着，等严寸嫦裙业缁啊

    回到客厅，他喜悦起伏，看到老爸老妈，脱口而出：

    “爸，妈，春节快乐！”

    我是真的很快乐！

    PS：好像上三江推了，不知道现在三江还有没有三江票这种东西，如果有的话，求一张~

《武道宗师》正文 第八十九章 一日之计在于晨（求推荐票）

    面对楼成突如其来的祝福，楼成爸和楼成妈完全丈二金刚摸不着头脑，傻傻瞪着眼睛，没有回应，似乎觉得自己产生了幻觉。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    十几秒后，楼成妈齐芳才好笑道：“你这孩子，一家人说这些干嘛？至于这么客气吗？”

    “我就一下心血来潮了。”楼成哈哈笑道，“我去洗澡睡觉了，明早继续锤炼。”

    他心里则吐槽了一句，长大后果然和小孩子时期的待遇是不一样的，老妈经常挂在嘴边炫耀的一件事情就是自己学说话的时候，忽然跟着电视里的人给他们拜年，说新春快乐什么的，可现在，类似的话语没有惊喜，只有惊吓……

    听到楼成大年初一还要早起锤炼，齐芳心疼道：“大过年的，歇几天吧，而且都这么迟了，睡眠不足更伤身体。”

    “还好还好。”楼成笑眯眯回答，步伐轻快地走向了房间，先将今天收到的压岁钱拿了出来，拆掉外面的红包，放入了皮夹里――爷爷和奶奶给楼元伟之外的每个小孩五百块，二爸和小姑分别给了自己五百，加起来一千五，这是自己以前私房钱的主要来源，而老爸老妈则荷包大出血，马汐、马家乐每人五百，爷爷奶奶各一千。

    洗过澡，他调节呼吸，守一入定，免得太过兴奋，出现失眠等情况。

    心静神清，楼成很快便进入了深度睡眠，自然醒转时，闹钟刚好响起。

    换上衣物，刷过牙，洗了把脸，他变得精神抖擞，先给严寸娣⒘颂酢八У娜艘丫起床”的消息，然后带上手机和钥匙出了家门。

    天色尚黑，云层累积，路灯的光芒昏昏黄黄，楼成迎着刺入骨髓的寒风，在寂静空旷的马路上慢跑向人民公园，偶尔能看到清洁工在打扫昨日炮竹残留的碎屑，那是一场盛大狂欢最后的痕迹。

    他到目的地时，天边已经出现了一丝光亮，但因为大年初一的关系，这里不如往常热闹，只能零星看见几个还在坚持锻炼的老者，让他不用绕到人工湖另外一边，轻松便找到了僻静无人的地方。

    阴阳桩，凝水桩，练法套路，暴雪二十四击加电火桩，大小缠手，楼成一一进行着锤炼，专注而认真。

    新的一年要有一个好的开始！

    …………

    古山武馆内，戴临风、秦锐等人睡得横七竖八，到处能看见啤酒瓶子和装着残羹剩水的碗碟，要不是这个房间有地暖，有被子，他们怕是要被冻死一两个。

    嗡嗡嗡！戴临风的手机不断震动，将他从沉睡里唤醒。

    他揉了揉脑袋，茫然看着四周，似乎有点失忆，等到拿起手机，才终于记起自己为什么会睡在这里，昨晚是除夕，和家人团年之后，接到了秦锐等同门师兄弟的电话，说要大家一起守岁，Happy一场，为年后的选拔赛放松身心。

    “喂，晓飞，什么事啊？这么早打过来？”他看见来电人是纨绔子弟陶晓飞，而窗外的天色刚蒙蒙亮。

    陶晓飞的声音压得极低，有些激动又有些紧张地道：“风哥，你猜我看见谁了？我看见那天撞你的那个家伙了！你不是说他对你下了暗手，让你输掉了比赛吗……”

    戴临风听得悚然一惊，不等他说完，当即反问道：“你怎么会看到他？你在哪里遇见的他？”

    按照师父的说法，那人很可能是职业九品，身怀异能或者某种诡异绝学的职业九品！

    陶晓飞语速颇快地回答：“昨晚我们家团过年之后，我不是又出来泡吧了吗？后来听说皇冠那场子来了几个新妞，就和人过去了，玩到了天亮，带了个出来，打算到附近的通秀河边试试车震，结果看见那家伙在河堤上练拳，没错，肯定是他，那种感觉我记得很深！”

    “风哥，要不要报仇，带上兄弟伙，把他给围了，双拳难敌四手，再厉害能怎么着？”

    他似乎对这种事情很有兴趣，觉得非常刺激。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这时，秦锐和另外一名弟子被他吵醒，迷迷糊糊看了过去，戴临风摆手示意他们安静，沉声对陶晓飞道：“你先远一点，别让他察觉，这种事情，我得请示下我师父。”

    炼体境顶峰这个层阶，确实会出现双拳难敌四手的情况，五六个业余前三品的高手足够把他围死，就算普通人，带上刀和匕首，人数多点，也有机会，但问题在于，能够承受多少伤亡？愿意付出多少代价？

    以五六个业余前三品的高手来讲，要围死一个职业九品，对方拼命的情况下，这边少说得填一半人进去，这还是不考虑士气因此崩溃的情况，戴临风可不想看到同门活生生死在自己面前，更别提那光是想想就头疼的善后，故而他对直接的报复心存顾虑，打算找师父楚唯才商量。

    快速挂断电话，他没看秦锐等人，拨通了师父的手机。

    楚唯才气血开始衰败，睡得早起得更早，此时已经在吃大年初一的长寿面，随手拿起电话，喂了一声。

    “师父，我有朋友看见那个职业九品了，他还在秀山！”戴临风言简意赅道。

    楚唯才放下右手的筷子，轻轻敲着桌面，沉吟片刻后道：“这件事情你们别掺合，江湖上的风风雨雨还不是你们现在能承受的，你打电话给张明乐，把消息给他说一声就行了。”

    “是，师父。”戴临风恭恭敬敬应了下来，然后翻找起张明乐的备用号码。

    张明乐就是秀山黑道圈子赫赫有名的乐爷，曾经跟过自家师父练武，鼎盛时有业余一品的实力，但常年烟酒财色之后，还有几分水准已经很难说了，但他手下两大金刚张彪和何威也不是省油的灯，得过自家师父点拨，又算节制，自己面对他们之中任何一个，也只有六七成的胜算。

    至于自家师父，昔日作为正当年的职业九品，一时糊涂也混过秀山黑道圈子，成为屈指可数的大佬，但在一场纷争之中，遭人暗算，受了重伤，从此丹境无望，深感懊恼，洗白退出，如今常常念叨，要不是当年轻狂，早把武馆发扬光大，走出秀山了。

    找到号码，拨了过去，戴临风等了几声，便听到了张明乐那把熟悉的烟酒嗓：“诶，戴师弟，大清早的怎么有空找师兄我？”

    “我有朋友看见那个职业九品了，他还在秀山。”戴临风原话道出。

    电话那头沉默一阵，方才传来压抑着什么的声音：“竟然还没走……他在哪里？”

    “在通秀河靠皇冠酒吧背后的河堤上练拳。”戴临风如实相告。

    “戴师弟，做哥哥的感激不尽啊，这件事情你就别管了，后面交给我处理。”张明乐吐了口气道。

    结束通话，戴临风才迎向秦锐等师兄师弟的目光，笑了一声道：“陶晓飞看见那个撞我的职业九品了，不过师父让我们别掺合，交给乐爷处理。”

    秦锐年轻气盛，好奇心重，吸了口气道：“戴师兄，我们不掺合，但我们可以去旁观啊，去和陶晓飞会合，躲车里看乐爷怎么对付那家伙！”

    戴临风怔了怔，微微点头道：“那好，我们去找陶晓飞。”

    就是这个家伙害得自己在理事长面前丢尽脸面，让武馆失去了今年的资源倾斜！

    …………

    某个隐秘的藏身点，半躺在床上的张明乐紧紧握着手机，脸部肌肉扭曲，异常狰狞，他依旧缠着绷带，挂着水。

    “狗*日的建老三，这是不肯停手啊！妈*的，还敢在秀山，真当我是病猫了？”他咬牙切齿道。

    那个职业九品藏在秀山这么多天，为的是什么，不言而喻！

    对方想趁自己感觉安全的时候再尝试一次！

    想到当初一腿抽来，自己险些送命，张明乐就恨得牙痒痒，但看了看从外间进来的张威与何彪，又冷静了下来。

    自己的两大金刚一个杵着拐杖，一个被绑成了木乃伊，没有三五个月的工夫，怕是恢复不了。

    他吸了口气，拿起电话，给其他手下打去：

    “旭仔，你过我这边来一下，小心点，别被人跟踪了，具体的事情到了再说。”

    ……

    一个个电话拨出，十五分钟之后，以汪旭为首的五个人就聚集到了该处藏身点。

    这也是得益于大清早道路空旷的关系。

    张明乐脸色严肃道：“那个职业九品找到了，还在秀山，我们不能忍气吞声，得给他们一个教训！”

    说话的同时，他将摆在面前的盒子打开，露出了里面五把闪烁金属光泽的黑色手*枪，然后看着汪旭五人道：

    “这些是南边过来的货，质量很好，你们也试打过好多次了，今天正好派上用场。”

    “带上它们，干掉那个家伙，之后的事情我来摆平，到时候你们出去躲一躲，等个一两年就能回来，总之，不管成不成功，我保你们后半辈子不缺钱花！”

    汪旭脸色略微变化，旋即在张明乐的目光下昂首挺胸道：

    “乐爷放心，交给我们！”

    “好，其他人把手机留下，免得走漏消息，如果有变化，我和旭仔讲。”经过酒吧被突袭之事，汪旭算是混入了张明乐的核心圈子，这次得以保留手机，作为联络工具。

    出了藏身点，来到皇冠酒吧背后，远远看到河堤上确实有人在练拳，汪旭忽然心中一紧，总觉得不太保险，五个人五把枪看起来是很厉害，有极大可能杀掉那位职业九品，但自己等人是混社会的，不是警察，不是军人，不是杀手，两三个月摸次枪才是正常状态，突然之间要袭击一位职业九品，委实没有把握。

    而职业九品的攻击，那是相当的可怕，一拳一脚自己都未必能承受得住！

    他看了看地形，对另外四个打手道：“我们不能直接过去，河堤那边视野开阔，他很远就能发现我们，一旦逃跑，我们根本追不上，我们还是守在他回来的路上等机会比较好。”

    “嗯，旭哥说得对。”其他人表示了赞同。

    汪旭见状，拿起手机，对其他打手道：“我给乐爷汇报一声。”

    略微背过几人，他最先拨通的却是楼成的电话！

    “喂，喂！那个职业九品确实在皇冠酒吧背后的通秀河河堤上，我们不敢靠近，喂，喂，怕被发现，喂，喂，枪没问题，打算在他回来的路上伏击，喂，喂，这什么破信号！”汪旭装模作样，挂断了电话，重新拨打，这一次是真正张明乐的。

    …………

    人民公园僻静处，楼成拿着手机，嘴巴紧抿，又是担忧又是一股无名火起。

    涉*黑，涉*枪，涉有精神秘法的职业九品，我有那个本事掺合吗？

    我TM只是一个大一新生！

    你汪旭这是想害死我啊！

    难道我欠你的不成？这种事情也要找我？

    早知如此，怎么不听我的劝告？

    思绪起伏间，他很想按动手机，来一句：

    “喂，报警电话吗？”

    但考虑片刻，他放弃直接这么做，因为涉*黑组织在警察系统里肯定有保护伞，很容易出现通风报信的事情，这等于自己把汪旭给卖了。

    所以，得找值得信赖的警察。

    这方面，虽然自己本身没有关系，但可以通过别人，一是严寸嫣峁她外公有不少弟子在警界，她和她妈妈又常住秀山，认识几位有实权的本地警察是理所当然的事情，二是自家师父乃前外罡强者，关系网发达，地位似乎也颇高，都能干涉选拔赛的安排了，与武者掌握实权的警界有联系有亲朋故旧也是非常正常的。

    该找哪位呢？

    这是个问题，但不管如何，绝不能鲁莽无脑地卷入这种事情！自己和汪旭关系好归好，可犯不着为他搏命啊，他又不是严寸妫又不是自家父母！

    PS：周一提前更新求推荐票三江票~

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第九十章 残暴（求推荐票）

    该找哪位呢？

    瞬息之间，楼成脑海里回荡的尽是这个问题，正常来说，找严寸姘镎飧雒κ亲詈锨楹侠淼难≡瘢因为她们家也算秀山土著，如果与本地警界实权交好，大概应当清楚什么乐爷什么建老三的背景关系，从而准确避开那些保护伞，找到最适合的人选。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    但这有三个弊端，一是这不属于严寸孀约旱墓叵担即使她答应下来，必然也得请她妈妈甚至她外公出面才行，中间有了周转，说不定就耽搁了或者被拒绝了。

    二是平时找严寸姘锏阈∶Γ属于增加接触，在互动中积累感情的好事，自己乐在其中，但要借助到她亲人她家庭的力量，总觉得不好意思，过不了心里的坎，也许这便是所谓的自尊心吧。

    三是就算严寸嫠妈妈和外公同意了请求，也难免会对自己留下不好的印象，比如牵涉*黑道组织的不良同学，不肯学好的堕落青年，侠以武犯禁的麻烦家伙，那以后还怎么上门，怎么见“岳父”“岳母”，怎么通过这一关的考验？

    人无远虑，必有近忧，想明白这一点后，楼成迅速做出了决断，拨通了自家师父的电话。

    在等待接听的时候，他忍不住赞了自身一句，当真思虑长远！

    哪怕八字还没一撇……

    “喂，这个点你不是该在锤炼武道吗？练出岔子了？”很快，他的手机听筒里传出了施老头略显疑惑的声音。

    事情颇为紧急，楼成没有绕弯弯，开门见山道：“师父，有件事情得请您帮忙，我有一个发小……”

    他三言两语将汪旭的事情讲了出来，前因后果都算说的清晰分明。

    施老头咳嗽了两声：“不错，懂得打电话给师父我，而不是急吼吼跑过去掺合，说明你还是有些脑子的，要不然老头子我才不会认这种笨蛋徒弟，我去帮你找人，你等我打过来。”

    “谢谢师父谢谢师父。”楼成连声感激。

    这已经算是为汪旭消耗极大人情了！

    几分钟后，施老头回了电话，语气略有点得意：“你师父我出马，事情还不是手到擒来？你记下这个手机号码，直接打过去，是秀山警察局主管江湖黑道事务的副局长，放心，不管那两边是不是把关系通到他那里了，还能有你师父我的关系硬？有的事情，他知道该怎么做！”

    “师父您果然厉害，真是交游广阔。”楼成真心实意赞美了一句。

    他蹲了下来，手指在泥土上滑动，书写着一个号码，然后抓紧时间拨打了过去。

    短暂的手机铃声之后，对面传来一道沉稳磁性的声音：“喂，是小楼吗？”

    “……是是是，邢局长您好。”楼成愣了愣道，“我师父已经给您提过我了？”

    邢局长爽朗笑道：“我是久仰施前辈的大名啊，小楼，我问你几个细节，刚才你师父他老人家说的比较简略。”

    “好的。”楼成心中一喜道。

    问了三四个细节后，邢局长呵呵笑道：“小楼，你放心，这件事情交给我，我来处理，要是暂时联系不上人，没法大事化小，我直接带队过去！”

    “谢谢邢局长。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”楼成稍微松了口气，接着又给汪旭拨了回去。

    以地头蛇对周边的了解，汪旭已经确定那个职业九品住在皇冠酒吧背后的几个老旧居民小区之一，于是在那条街道与通往河堤道路的交叉口等待着机会。

    因为是大年初一，以往这里琳琅满目的早点摊子绝大部分没有摆出来，只有那么一两个必须赖此为生的还在开着，为附近酒吧玩了通宵的人们提供热食，汪旭和四个打手正装作路人，围坐在一张简易桌子旁，看着白发苍苍的摊主以大铁锅煮面，穿过街道的寒风嗖嗖，阴冷刺骨。

    手机铃声响起，汪旭看了一眼，脸色微变，旋即堆满笑容道：

    “喂，乐爷，还有什么吩咐？”

    有上一次通话的经验，楼成并不诧异，平缓道：

    “我报警了，托人找的可以信赖的警察。”

    他的解决办法就是，以警察的到来吓跑两边，免得发生什么不可挽回的事情，就算汪旭因此被抓，有邢局长的关系，枪支又不属于他，争取个宽大处理还是有可能的，到时候，他怕是也不敢再跟着那个乐爷混了。

    至于有精神秘法的职业九品强者，见本身已经暴露，又惹来了大批警察，无论如何也不会敢继续逗留秀山了，一切的图谋都得暂缓，事情将风平浪静下来。

    唯一的问题是那个什么乐爷会不会怀疑汪旭走漏消息，从而对他不利，这只能寄希望于邢局长怎么弄了，自己作为刚大一的学生，实在没办法面面俱到。

    汪旭听得皱了皱眉头，这与他预计的帮忙可不一样，但事到如今，也只能捏着鼻子认了，毕竟不管怎么样都好过与职业九品的强者打生打死，那一不留神就真挂了，再没有明天了！

    如果不是在突袭酒吧一战中见识到了职业九品的可怕，以他往常表现的血气之勇和敢于拼命的心态，说不定真大着胆子硬上了。

    “好的好的，我们会耐着性子等待的，到时候争取两三下就解决。”汪旭做出恭敬的样子回答，顺便看了看旁边的四位打手，目光从他们脸上一一扫过，分别注意到装酷的耳环，脖子上的纹身，很重的眼袋和略微发抖的身体。

    人民公园内，楼成将手机从耳边移开，再次陷入了沉思。

    正常而言，做到这一步，消耗了极大人情，自己算问心无愧了，但终究还是担心会有不好的事情发生，比如邢局长暂时没能联络上人，无法打草惊蛇，直接吓跑那位职业九品，将事情消弭于无形，比如警察到来之前，两拨人就狭路相逢了……

    楼成来回踱了几步，深深吸了口气，又吐了出来，猛地向公园外面走去，打算坐车前往皇冠酒吧那边。

    嗯，我不靠近，躲着旁观，不胡乱掺合，就看关键时刻有没有机会拉汪旭一把了，如果没有，绝不冒险。

    而且大年初一的清晨，网约车和出租车都属于可遇而不可求的事物，真要赶不过去，只能说汪旭命该如此，自身已尽最大努力，问心无愧。

    …………

    一辆黑色轿车开过道路，停在了宝马七系前方，戴临风拿出手机，给陶晓飞打了电话：

    “晓飞，看到我们了吧？”

    “风哥，什么时候动手？”陶晓飞坐在驾驶室里，伸手搂着位衣衫不整的女子，异常的兴奋和激动。

    从戴临风这里，可以眺望到河堤之上练拳的人影，也能看见右边几个老旧小区夹出的街道与冒着滚滚白气的大铁锅，视线相当通达，他谨慎说道：“我们不动手，有其他人出面，晓飞，停在这里不会让他警觉吧？”

    “没事，风哥放心，这里乱停的车不少，谁能怀疑？”陶晓飞大大咧咧道。

    黑色轿车上，低头缩背才能坐下的秦锐瞄着河堤方向，低声道了一句：“还真是那家伙诶，不知道乐爷打算怎么教训……”

    对此，他相当好奇，也有点陶晓飞般的激动。

    …………

    时间推移，楼成出现在了街道的另外一边，他从人民公园离开后，没过多久就遇见辆出租车，很快抵达了相当近的这里。

    望着路口早点摊子处的人影，他没有再靠近，双手插在兜里，躲在道旁阴影中，隔着几株行道树等待警察的来临，距离大概五十米。

    …………

    希望不要有什么变故……汪旭也在期待警察，暗自祈求着上苍，可是，老天爷似乎没有听到他的声音，那仿佛一条恶狼的职业九品沿着道路走回来了！

    他一袭黑色练功服，精干而彪悍，双眼寒光闪烁，时不时扫向两侧，仿佛已经习惯于此，戴临风、秦锐和陶晓飞等人不自觉就屏住了呼吸，大气都不敢喘，生怕被发现。

    深色贴膜的窗户阻隔了视线，那位职业九品强者的目光扫过乱停乱放的几辆车后，拐向了街道，眼前是天天能见的煮面摊子和那口熟悉的大铁锅，简易桌子旁围坐着五个一看便是混社会的小青年。

    刚从酒吧鬼混出来？黑色练功服男子打量了一眼。

    这一打量，他眼睛忍不住便眯了眯，因为五个人看起来都有点紧张，其中两个还没有宿醉的痕迹！

    汪旭也是忐忑，一边暗骂警察怎么还不来，一边将手垂下，摸到了腰间的枪支，到了这个地步，必须动手了，要不然事后怎么承受乐爷的怒火？没有缘由就不敢动手，被断手断脚都是轻的！

    他与另外四人对视了一眼，微微点了点头。

    突然之间，他们齐齐站起，学着枪战片，拔出了手枪，瞄准了那危险的职业九品，双方距离不到五米，以他们不多的练习也足够击中了！

    就在这时，身穿黑色练功服的男子突然暴喝一声，眼中闪过了一道绿油油的光芒，气势由此勃发，汪旭和四个打手便仿佛来到了空旷荒野，面对着一头恐怖的巨狼，身心颤栗，为之一滞。

    短短一滞，便是生死之别，黑色练功服男子不退反进，快如离弦之箭，几个大步便奔到了五人面前，肌肉收缩，侧身沉肩，猛然爆发，砰的撞在了戴耳环的那位打手身上，将他手中持的枪支撞落于地，将他胸腹之间的骨头撞得根根断开，将他撞得发出痛苦嚎叫。

    喀嚓之声里，这位倒飞往后，撞到了汪旭和另外两位打手，让他们踉踉跄跄了几步，完全没法瞄准开枪，一切仿佛计算好了一样。

    与此同时，黑色练功服男子以腰背为轴，将全身力量拧为一股，身体侧倒，避开可能的乱枪，大腿肌肉一紧，啪的顺势往上抽出了一记鞭腿，脚背绷直，高高踢起，正中没退后的纹身打手太阳穴。

    砰！

    力量灌注，猛地爆发，纹身打手只觉大脑轰然炸开，瞬间失去了知觉，在这恐怖的劲道之下，他的两个眼珠子爆了出去，画着弧线，落入了大铁锅内，将咕噜着的开水染上了血色。

    “这……”秦锐、陶晓飞等人已是看得战战兢兢，像是遇到了一位来自地狱的恶魔。

    一记鞭腿直接将人踢死并不可怕，可怕的是让眼珠子都被挤压飞出了！

    这是何等恐怖的力量！

    汪旭三人站稳脚跟，顾不得同伴，仅略微瞄准就齐齐扣动了扳机。

    砰砰砰！三声鞭炮般的巨大脆响爆发了，可黑色练功服男子却突然消失不见，他顺着刚才踢腿之势倒地，团身往前翻滚，避开了这三枪。

    一个翻滚，他已是抵达眼袋很重的那位打手面前，也不起身，腰背一挺，左手下按，右手握拳，啪的向对方两腿之间狠狠捣去。

    砰！拳击下*阴，眼袋很重的打手凄厉惨叫，丢掉了枪支，双手捂住那里，满地打滚，血水尿水不断流出。

    见此情状，一枪没能成功的汪旭和本来就有点颤抖的打手是心胆俱丧，同伴飞出去的眼珠子，黑窟窿和血水混杂的脸部，横流的尿水，瞬间闪现于他们的脑海。

    没有任何思考，本能驱使，他们崩溃了，仓惶往街道另外一边逃遁，手中的枪支没能抓住最好的机会。

    黑色练功服男子见状缓了口气，刚才电光石火间的较量，自己已是到了当前极限，对方如果不被吓跑，还未起身，失去机动的自己，怕是得生受一两枪了，至于是死是残疾还是幸运未被击中，只能听天由命。

    他一个鲤鱼打挺站起，从吓倒瘫坐的老板面前端起了那口大铁锅，几步一赶，泼向了前方。

    “啊！”

    汪旭和剩下打手遭开水淋中，惨叫倒地，哀嚎不断，黑色练功服男子丢掉铁锅，大步追上，眉间阴狠显露，力量从肩到腰，从腰到腿，从腿到脚尖，啪的踢了出去，踢在了剩下那位打手的喉咙处。

    一道惨叫戛然而止，黑色练功服男子面色阴冷，再次低踢而出，踢向汪旭！

    砰！

    他的视线内出现了一只脚，挡住了这致命一踢！

    抬起头，他看见了位穿白底黑边武道服的少年。

    “楼成！”

    轿车之中，秦锐猛地坐直，脑袋砰的撞到了顶部。

    PS：求推荐票三江票~

《武道宗师》正文 第九十一章 三四招，一条命（求推荐票）

    “楼成！”

    一米九十多的秦锐对紧凑型轿车向来没什么好感，因为自身必须低头弯腰才可以坐得下，可此时他完全忘记了这一点，腰背一挺，脑袋砰的撞中车顶，本能就开始呲牙咧嘴，然而，这一切无法淡化他眼中的震动、惊愕与茫然。求书网小说qiushu.cc

    我有没有看错，挡在黑色练功服男子面前的竟然是高中同学楼成！

    他为什么会出现在这里？

    他凭什么敢阻拦那位极端危险的职业九品强者？

    他没看到有人被那恐怖的“恶魔”一腿抽中太阳穴，“爆”出了眼睛吗？他没看到地上屎尿与血水混杂的狰狞场景吗？

    以他才练武半年的水准，简直不知死活！

    秦锐下意识便想出去助阵，救前几日才见过面的高中同学，可刚才的一幕幕惊悚场景回荡在了他的脑海之中，巨大的恐惧紧紧攥住了他的心灵，让他不敢有丝毫移动，只能这么眼睁睁看着。

    “楼成！”

    宝马轿车内，陶晓飞眼珠子都快瞪出来了，握住女伴的手一阵用力，捏的对方猛地后抽，娇呼喊痛。

    对陶晓飞而言，楼成出现在这样的场景里是一件很科幻的事情，他没有任何理由也没有任何实力掺合如此可怕的冲突！

    要知道刚才黑色练功服男子一拳打爆对手下*阴的时候，自己险些就吓得失禁了，平时的好好学生楼成怎么敢直面这仿佛恶鬼的强者？

    陶晓飞似乎已经能够想象楼成的凄惨下场，屎尿失禁，骨头齐折，也许还会少点零件。

    他升起了一种不忍直视的感觉，偏过头，拿出手机，打算报警。

    楼成，我没有武功，不敢阻止，只能帮你略尽人事了！

    从报警，到出警，再到抵达，楼成估计都死十七八回了……

    “楼成……”

    戴临风等古山武馆弟子对当日最先指出“精神影响”问题的楼成印象颇深，但他们犯不着为一个陌生人出生入死，甚至齐齐看向了秦锐，一旦他出现冲动，立刻制止。

    那职业九品实在太可怕了！这就是从生死一线间成长起来的强者吗？

    就在这时，戴临风目光一凛，从后视镜看到一队警车飞驰而来，没有闪警灯，也没有响警报。

    “警车来了？不过也迟了，这里因为乱停车成了单行道，他们起码一分钟才能抵达，有这时间，菜鸟楼成早被打爆了，真正意义上的打爆……”他思绪发散地想着。

    …………

    脚下踩着湿漉漉的地面，楼成也不知道自己为什么会出现在这里。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    按照他原本的打算，顶多就顺手拉汪旭一把，不会与如此可怕的强敌死战，但当看见汪旭被开水淋中，倒地惨叫，声声入耳，熟悉的面孔扭曲得不成样子，他血气袭脑，一下就冲动了，沿着道旁阴影快步靠近，终于挡住了那致命一脚。

    既然已经出手，已经直面刚才近乎一招一条人命的可怕强者，楼成当即便把所有的犹疑所有的思绪抛诸脑后，心境下沉，气守丹田，抱元入静，让念头一个个“结冰”，化作凝水。

    这将是一场没有裁判也没有观众的真正生死之斗！

    胜者活，败者亡！

    如果没有前一次救汪旭时的实战体验，自己此时或许会战战兢兢，或许会无法集中精神，但好在这种最差的情况没有出现，自己甚至还占据了知己知彼的优势，清楚他有精神秘法，清楚警察随时可能赶来，清楚对方必然不愿意久战，而相应的，敌人对自身没有一点了解！

    这或许便是自己活下来的希望所在。

    念头一闪，不过刹那，楼成舌尖抵住牙齿，肌肉不断调整，做好了准备，有了对敌的策略：

    以重心如汞周旋，逼得敌人不愿纠缠，自行退走！

    见出现一位精神抖擞目光沉静的少年阻拦，黑色练功服男子哼了一声，气势再次勃发，眼中绿光一闪，打算速战速决。

    楼成顿感四周场景发生了变化，从流淌着开水与血液的街道变成了空旷凄凉的荒野，一只巨狼对月嚎叫，唤起了自己心中潜藏的恐惧与害怕。

    他早有预料，不强行对抗本身情绪，而是咬了下舌尖。

    刺痛袭来，幻觉消失，他眼前是黑色练功服男子左臂一抖，如抡大枪，啪的一下刺了过来，让自身来不及晃荡重心，转移方位。

    脑海闪电劈下，火焰燎原，雪山轰然崩塌，楼成直接以大雪崩加电火桩格了出去，不摆沉腰坐胯之势，免得固化重心，失去灵动。

    砰！

    楼成右臂刚架住黑色练功服男子的拳头，就感觉两者接触的地方一阵刺痛突生，像是被几十根钢针插入了肉里，不断搅拌！

    哪怕这一拳让自身出现了骨裂骨折，他也已经做好心里准备，能强行忍住，可现在，针刺般的疼痛突如其来，异常尖锐，使得他仿佛毫无预料般触摸到了烧烫的铁锅，人体本能之下，右手陡然就往旁边甩开。

    这一甩，胸腹空当大开！

    一开始就用了绝招的黑色练功服男子得势不饶人，右拳略微后拉，旋即电射而出，带着脆响和爆劲，打向了楼成胸口，呼啸的风声扑面吹拂，就像死神的宣告。

    重心一荡，楼成右脚用力，身体陡然向后半转，侧了过来，险险劈开了这一拳，看到它擦着自家胸膛冲过。

    要是自己刚才选择了沉腰坐胯，现在不死也是重伤！

    当此情景，楼成想都没想，左手急探，准确拿住了敌人来不及收回的右手手腕，顺势就要提起一抖。

    这是大小缠手里面的一招，仿效捕蛇人而来，一条毒蛇如果被这么一抖，全身关节都会被抖开，而敌人遭这么一抖，巧劲之下，该条手臂从指头到肩膀的所有关节也将被全部抖开！

    重心如汞？黑色练功服男子来不及惊讶，胸腹忽地鼓起，猛然收缩，喉咙蠕动，嘴巴张开，发出了一声仿佛来自黑暗最深处的吼叫。

    “暗！”

    嗡的一下，楼成耳水震荡，脑海轰鸣，视线都短暂变得模糊，左手力量下意识散去，身体重心不由自主便沉了下来。

    黑色练功服男子右手往回一抽，左臂先是横在胸前，接着划了条弧线，如同大枪蓄满了力量的直刺，啪的反打了出去，直蹿楼成脖子处。

    一招打中，必死无疑！

    危险之下，楼成的汗毛本能就竖了起来，因着黑色练功服男子右手的抽回扯动了他的左臂，刹那间已恢复了部分清醒，强行忍着头脑眩晕的痛苦，再顾不得有任何藏私，右手慌忙抬起，狭小空间内一捶，直接发了寸劲，拦向打来的拳头。

    啪！

    短促刚健的力量勃发，一股火焰被“点燃”，喷薄而出，灼烧在了黑色练功服男子的拳头表面。

    寸劲短打，火焰异能！

    嘶！人体本能反应之下，黑色练功服男子就如同刚才的楼成，似乎不小心触摸到了蜡烛的火焰，左臂下意识就往旁边一甩。

    就是这一甩，楼成抓住机会，周身力量拧成一股，通过脊椎，传向了大腿，绷紧了肌肉，啪的抽出了左腿，直愣愣抽向了黑色练功服男子的双腿之间！

    趁你病，要你命！

    黑色练功服男子脸色顿变，来不及出招防御，只能两腿往内一夹，像是憋尿，以大腿肌肉组成了第一条防线，与此同时，他身体一矮，右手成爪，往下一按，做第二重防御。

    砰！楼成踢中了对手大腿内侧夹紧的肌肉，没有发力以求突破防线，反倒快速调整重心，借来了反弹，左腿往回一抽，上身电射往前，左右双臂成弓形拉开，脑海内闪电劈下，火焰蔓延，带来雪山的崩塌，白流的肆掠。

    电火桩！大雪崩！

    啪！弓弦绷到了极致，两个拳头呼啸而出，一左一右，双峰贯耳，撕裂着气流，以不可阻挡的威势打向了黑色练功服男子的两边太阳穴。

    黑色练功服男子右手下按，来不及回收，双腿又是内夹，没法当即使用铁板桥后翻或者懒驴打滚避开，只能将左臂往外横扫，拦向这两拳。

    砰！

    黑色练功服男子仓促间挥出的左臂被楼成直接打开，双拳其势犹存，轰然打在了他的左右太阳穴上！

    半空之中，似有“当”的声响回荡，黑色练功服男子眼睛鼓出，险些脱离，鼻孔，耳朵，嘴边，眼角，一丝丝鲜血溢出，神采逐渐散去，眸子里凝固着惊恐与不甘。

    楼成左脚触地，收回双拳，直视着对手的眼睛，大口喘着粗气，比打了一百场比赛还累。

    自己杀人了……

    生死之间的搏斗与自身预想的完全不一样，没有试探，没有留手，没有压箱底绝招放在最后你一样我一样翻出的比较，只有一开始就全力而为的爆发，只有招招致命的生死徘徊。

    除非是设置陷阱，否则不管谁想把大招留到后面施展，都很有可能永远也用不出来了，因为对手不会配合，只会想着最短时间内创造出机会，一击致命，免得夜长梦多。

    如果不是对手压根儿不了解自己，不知道自己掌握了重心如汞，有火焰异能，而自身对他的精神秘法早有准备，开始时不够坚决不够全力的自己至少死两回了！

    眼前的黑色练功服男子当然不甘，他刚才用的几个绝招属于自己“重心如汞”和“火焰异能”之类的东西，本身“死部”或者“暗部”比拟“暴雪二十四击”的打法还没有施展的机会。

    这就是真正的生死实战，三四招，一条命！

    黑色练功服男子眼中的神彩彻底消散，身躯软软瘫倒，七窍流血，死不瞑目。

    …………

    秦锐一直死死盯着战斗的地方，因为有一定的距离，黑色练功服男子又遮挡了交手的绝大部分细节，他只能隐约看见楼成没有像预料的一样刚刚照面就倒下。

    “不会吧，他真有点实力？”秦锐惊讶又疑惑，念头起伏之间，忽然看见黑色练功服男子停下了动作，“站”在了原地。

    楼成死了？他心中一紧，悲哀涌现，下意识便要拉开车门，但就在这时，他视线里的黑色练功服男子软软倒下了，一点点露出了那道身穿白底黑边武道服的人影，露出了那位略微喘着气但沉稳从容依旧的少年，露出了那张自己既熟悉又异常陌生的脸庞。

    秦锐的手凝固在了车门内把手之上，只觉周围所有的声音都消失了。

    “楼成……”

    他就像刚开始那样喊出了这个名字，只是变得如同梦呓。

    PS：应大家请求，提前更新了，求推荐票和三江票~

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第九十二章 可以走了

    天色已亮，光芒垂下，万事万物都清晰地显现出了自身的模样，通往河堤的马路与老旧小区间的街道交汇出了一个路口，摆着个面食摊子。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    摊子的简易桌椅凌乱倾倒，碗筷面条遍地，铁锅倒扣在十几步外，白发苍苍的老板瘫软于天然气炉后面，瑟瑟发抖，满眼恐惧，离他不远的地方，倒着一具没了双眼，大小便失禁的狰狞尸体，以及两个分别捂住不同部位，蜷缩成一团的打手，他们或低吟或昏迷，生命飞快地流逝，周围血尿混杂。

    往街道另外一头二十多米之处，地面湿漉漉的一大片，倒着三个人，有侧身蜷缩，耳朵后脖满是烫伤，脖子不正常扭曲的身体，也有屎尿恶臭传出，七窍流血的黑色练功服男子，以及还能活动的，蜷缩着的，发抖着的汪旭，他的手枪扔到了一旁，沾染着泥浆，反射着微光。

    这样地狱般的场景之中，唯一站着的是位身穿白底黑边武道服的少年，应该说，是已经褪去稚嫩，更接近青年的男孩，他略微喘着气，腰背挺直，如同标枪，神情略显迷茫。

    四辆警车，十来位警察，在邢局长亲自带队赶到时，看见的便是这样一幅血腥、恐怖又异常微妙的画卷。

    秦锐视线里呈现的也是这般景象，让他不敢相信自家眼睛的景象。

    老实说，刚才目睹黑色练功服男子一招重创甚至打死一个敌人的时候，自己吓得是浑身颤栗。

    自己并非没看过职业九品的战斗，选拔赛的电视转播和各种比赛的视频集锦，让炼体境顶峰的实力水准不是什么秘密，但那是有克制的擂台，有裁判阻止的场合，与一招之间生死立判的情景有着极大区别。

    黑色练功服男子在那短短几招之间，把职业九品的观察、反应、意志、决断和临场发挥能力都完美呈现了出来，将武道残忍、残暴、惨烈、血腥和恐怖的另外一面真真切切印入了自己心中，留下了不可磨灭的痕迹，让自己视他如黑暗深处走出的“恶魔”，完全失去了与之争斗的勇气和自信，只知道恐惧，只知道害怕，只懂得瑟瑟发抖。

    但如此可怕的武者，如此恐怖的“恶魔”，转眼之间却横尸当场了，并非亡于枪械，亡于凶器，乃被另外的武者活生生打死的！

    而打死他的，是自己的高中同学，前几天才见过面的楼成！

    是据说才练了半年武功的楼成！

    是往日人畜无害，和善温良的楼成！

    是经常给自己作业抄，根本不会打架的楼成！

    是同学聚会时幽默风趣，一直以开玩笑口吻说着本身武道水准的楼成！

    他，没有开玩笑……

    这或许是秦锐十九年人生里受到的最大震撼，得到的最大惊愕，这让他弯腰缩脖，凝固在了车窗旁边，眸子里倒影出那身穿白底黑边武道服的少年。

    妈的，我当时似乎还说让他有空露两手，而现在，还真的是露了两手……

    两手之间，“恶魔”毙命！

    …………

    “楼成……”

    陶晓飞几乎将脸贴在了车窗之上，要看清楚那道人影的长相，可无论怎么看，都是自己曾经的后桌楼成！

    刚才那位黑色练功服男子给他造成了极大恐惧，让他险些就控制不住膀胱，失禁于车内，视线之中似乎一直在闪过眼珠挤爆飞出的场景，一直在回荡某人下*阴被狠狠打中的画面，只觉普通状况下，人体肉身的顶峰极限不过就是这样了，似乎完全不可战胜。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    而此时，不可战胜的人已经躺在地上了，如同一座丰碑被某人强势击碎了。

    这个某人是自己认识的人，是压根儿没想过的一个人……

    “他高中时候一直在隐藏身手？”陶晓飞完全忘记了身后还有一位娇媚的美女，控制不住的喃喃自语。

    “还好我从来没得罪他……还好我没答应风哥帮忙教训的提议……”

    “也不对啊，隐藏身手有什么好处？会武功的人遍地都是，有什么好隐藏的？显摆出来，风风光光，多好？”

    “妈呀，难道戒烟戒酒就能有这样的效果？我TM当时怎么敢给他摆脸色！”

    “我们的关系是不是还能再挽救一下？”

    想归想，陶晓飞此时根本不敢下车，不敢靠近楼成，不敢与他打招呼，他感觉真要那么做，恐怕对方看过来一眼，自己就尿一裤裆了，真的尿……

    …………

    戴临风等古山武馆弟子反倒不如和楼成同学了三年的秦锐陶晓飞震惊，毕竟压根儿不清楚对方以前是个什么样的人。

    可犹是如此，他们也被深深震撼了，一位看起来能活活打爆自己等人的强者刚还威风凛凛，回头就被楼成打死当场了。

    有对比，才能清楚呈现！

    此时此刻，戴临风等人的脑海里下意识冒出了一个想法：

    “丹境以下无敌手！

    还好当初没被陶晓飞这成事不足败事有余的家伙拖累，与这丹境以下无敌的高手发生冲突……

    妈的！明威武馆怎么那么幸运，竟然突发事端，险险避开了与楼成的比赛！

    …………

    寒风吹拂，血腥传来，邢成武刑大局长看着鹤立鸡群般站在一堆伤者死者之中的楼成，忍不住愣了愣，但很快就清醒过来，摆了摆手，对相继拔枪瞄准的下属们道：“不用紧张，自己人，你们快保护现场，看还有几个活着，配合马上就到的急救车抢救伤者。”

    出发前，经验老道的他感觉不出事则已，一出事肯定伤亡好几个，因此直接联络了医院，让急救车同时赶来，跑空也比浪费宝贵的救人时间好！

    吩咐完毕，看着依旧有些呆愣的楼成，他快步靠近，朗声道：

    “小楼？怎么样，你没事吧？”

    “邢局长，我，我一时激愤，没忍住就出手了。”楼成略微缓了过来，赶紧解释了一句，“只有他是我打的，那些都是他干的。”

    邢局长嗯了一身，转身对跟过来的几位高警衔下属道：“安排人给目击的群众录口供，寻找更多的证人。”

    “这位是小楼，今天是他报的警，他得到消息，通过一位长辈向我报的警，我感觉时间紧迫，可能来不及，就委托在附近的他过来，看能不能挽救几条生命，哈哈，是个见义勇为的好学生啊，实力也很强。”

    委托？邢局长什么时候委托过我？楼成愣了愣，但机智地没有反驳没有吱声。

    邢局长一条条命令发出，有条不紊地安排着，见急救车也开到了现场，于是对一位女警道：“不管怎么样，程序还是得走，你给小楼录份口供，不能徇私，严格按照规程来做。”

    那位女警在邢局长注意不到的时候撇了撇嘴，您都说了不能徇私，那肯定得徇私啊，而且您不是已经定性了吗？见义勇为的好学生！

    再说，真要按照程序，都得带回警局录口供！

    “对了，这是我的手机，你可以检查通讯记录，它能证明是小楼通过长辈向我报的警，我也有和他通话。”邢局长把手机递了过去。

    女警一边接住，一边对楼成道：“小楼同学，我们到车子那边录口供吧。”

    楼成点了点头，沉默着跟她走向警车，情绪颇有些压抑。

    自己杀人了……

    一条活生生的人命就这样死在自己手上了……

    这种感觉还真是特别复杂啊……

    不过，亲手杀人的冲击却被黑色练功服男子制造的血腥场面所中和，被挤爆飞出的眼球和捂住下身翻滚的人影所冲淡，让自身升起了某种叫做行侠仗义的情绪，没那么多负疚，没那么多心里阴影。

    呃……汪旭……他仿佛终于清醒了过来，扭头看向被抬往急救车的汪旭。

    汪旭被手铐锁住，视线发散，战战兢兢，像是受到了惊吓的幼兽，颤栗个不停。

    “经历过刚才的场面，他的胆子算是崩了，会不会留下精神创伤还很难说，但以后肯定是不敢再打架了，这样也好，至少出狱后能恢复比较正常的生活了，不用再掺合黑道的事情，嗯，烫伤集中在后面，不会毁容。”注意到楼成的目光，邢局长笑着说了一句。

    不敢再打架的打手，显然是没哪个老大愿意养着的。

    这样也好……楼成重复着这句话，深吸了口气，来到警车边，接受女警的询问，从姓名、年龄、学校等个人信息一直到今天事情的前因后果，对此，他都原原本本老老实实地回答了，只模糊了一件事情和添加了一句话语。

    模糊的是自己与汪旭的关系，仅描述为普通发小，三年多没怎么接触了，最近才遇到两次，被他知道了自己的师父是外罡强者，添加的则是受邢局长委托才过来的。

    ――恢复思考能力后，他已经领悟了邢局长的用心，当然，恐惧，后怕，颤栗，惆怅等感觉也纷至沓来地冒出，相当的复杂。

    以后不能再这么冲动了，今天差一点就横死当场，在生死边缘徘徊了足足两次！

    对方如果对自己稍微了解一点，那真是满腔热血从此一场空，全身心追逐的感情从此一场空，梦想着的辉煌未来从此一场空，只有孤寂墓碑诉说着一个遗憾不甘的故事。

    “我为什么在这里？我过来打个炮怎么了？不许和人约*炮啊？不许车震啊？”这时，一道熟悉的声音传入了他的耳朵。

    扭头望去，楼成诧异地看到了陶晓飞，看到了秦锐和他的戴临风师兄等人。

    这么巧？

    不对啊……

    念头转动间，楼成忍住了询问的冲动，假装没看见没听到，以后再通过QQ或者电话询问吧，现在多一事不如少一事。

    他感官敏锐，注意到陶晓飞略有点紧张和慌乱，但目睹了刚才那样的场面后，正常人不紧张不慌乱才奇怪，至于大清早才从酒吧出来，带人车震，挺符合他作风的，而戴临风和秦锐等人的解释就颇为牵强了，说是接到陶晓飞的电话，过来和他碰头，等他办完事，一起吃个早餐。

    不过，询问古山武馆这帮人的警察似乎与戴临风关系极好，并未在意，而且他们属于正宗的路人，目前没半点牵涉进去的迹象，也没有接触过涉案的任何人，故而检查过通讯记录，做完口供之后，也不耽搁他们，记下联络方式，准备打发他们走。

    女警做完笔录，又将煮面摊子老板的口供要过来看了看，面对面询问了车内出来的陶晓飞、秦锐和戴临风等人几句，与勘察现场，检验尸体的同事交流了一阵，然后走回原处，对楼成道：

    “小楼同学，你可以走了。”

    “可以走了？”楼成相当诧异。

    这怎么着也是条人命啊？这就可以走了？

    他已经做好去警察局待一上午甚至一两天的准备了。

    女警抬头看了他一眼，随口道：“对啊，可以走了，如果你想要‘见义勇为’或者‘侠肝义胆’奖金，到时候给局里打个电话，我们帮你申请。”

    呃……楼成顿时无言，但既然不用去警局，他也乐得如此，不再多话，走到邢局长身旁，勉强挤出笑容道：“邢局长，谢谢您。”

    “不用这么客气，叫我邢叔就好了，名师出高徒啊！”邢局长竖了竖拇指，“快回去吧，好好调整，别留下什么精神创伤，后续的事情不用担心，你师父就是通过省厅找到我的。”

    沿着来的道路，楼成慢悠悠往回走着，思绪发散，怎么都集中不了。

    突然，他耳畔传来一道喇叭声，侧头看去，只见陶晓飞的宝马七系停在了旁边，其开门下车，有点紧张又有点敬畏地笑道：

    “楼成，呃，楼哥，我送你回去吧。”

    透过车窗，楼成看到了秦锐，看到了戴临风。

《武道宗师》正文 第九十三章 毒针劲

    思绪回归，楼成心念急转，对陶晓飞点了点头：

    “好！”

    不管他们因为什么出现于附近，都得叮嘱两句，不要把这件事情传得沸沸扬扬。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    那位职业九品强者明显有着传承，也肯定有着本身的人际网络，说不定就会有人来打探事情详细，多出不少麻烦。

    陶晓飞喜色一闪，慌忙归位，看着楼成拉开副驾驶的门，坦然大方坐了进来。

    轿车发动，往前行驶，里面却无人说话，陷入了诡异的静默，楼成看得出来，后排的秦锐，戴临风，驾驶座的陶晓飞，都颇为拘谨，甚至透出了某种叫做敬畏的感觉，显得相当生疏。

    安静的奔驰之中，陶晓飞忍受不了这种凝固，吞咽了口唾沫，壮着胆子，挤出笑容道：“楼哥，真没想到你，你这么厉害。”

    “我们位置对调的话，我也不会相信，也没法想到。”楼成情绪还未平复，勉强笑着回答了一句，“还是叫我橙子吧，什么哥啊爷的太夸张了。”

    陶晓飞精神一振，笑容自然了不少：“别，我还是叫楼哥吧，否则不自在啊，反正你比我大几个月，对了，你是什么时候开始练武的啊？怎么能一下就这么厉害？我的妈呀，当时我都吓傻了！”

    楼成脑海内忽地闪过室长赵强放假聊天时常说的一句话，改了改，苦笑道：“人呐，主要是靠自我的奋斗，但也得考虑命运的安排，我以前没试过练武，压根儿不知道自己有这方面的天赋，还好一时心血来潮进了松大武道社，遇到位好教练，才算没有辜负老天的厚赠。”

    听到这个解释，后排的秦锐和戴临风悄然吐了口气，只觉心中的疑惑得到了不错的解释，这个世界就是如此，有的人天生聪明，智慧绝顶，二十来岁就能做出影响一个世纪乃至更长时间的成果，有的人天赋异禀，武道实力以超过一般人五倍，十倍乃至几十倍速度的提升，就像大行寺收留的转世活佛世善，二十岁就踏入了外罡境界，真要计较，找谁说理去？

    “橙，橙子，同学聚会的那天，我还以为你在开玩笑的……”秦锐也缓了过来，插嘴道。

    陶晓飞顿时哎呀一声：“楼哥，我得说声对不起，我当时也不是针对你，就是感觉才练武半年的人怎么就好意思以此为借口不喝酒呢？而且还是半途才练，一看就没打算靠它为生啊，好嘛，我看错了，我眼瞎！”

    楼成笑了笑道：“我不是有意隐瞒，这种事情没什么不能对大家说的，你们当做玩笑，不肯相信，我也没办法，总不可能当场挽起袖子，噼里啪啦打一通吧？”

    说话的时候，他动了动右手，忽地感觉手臂还在刺痛，与那位职业九品强者第一次碰撞便着了道的部位！

    悚然一惊，楼成顾不得说下去，解开袖口，向上挽起，只见小臂靠近肘关节的位置冒出了十几二十多个红肿，密密麻麻，连成一片，刺痛隐存。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    “这……那个职业九品打伤的？”陶晓飞瞄了一眼，吓了大跳，差点没把车开沟里去。

    秦锐和戴临风往前探头，仔细一瞧，皆倒吸了口凉气，因为这伤势显得很诡异，让密集物恐惧者浑身发麻。

    楼成认真检查了一番，又用左手触摸了一下，确定只红肿没见血，不像是被针扎过。

    他担心会有什么隐患，顾不得回答陶晓飞的问题，拿出手机，拨打给了自家师父。

    之所以不避着陶晓飞等人，是因为要以外罡强者震住他们，让他们不敢胡言乱语，到处宣扬，而且万一需要赶去医院，说不定还得让陶晓飞送。

    短暂的铃声之后，电话接通，施老头熟悉的沙哑声音传来：“怎么样，事情摆平了吧？”

    “算是摆平了吧……我一个没忍住，动手了……”楼成心虚地回答。

    施老头嘿了一声：“动手了？具体说说。”

    楼成将自己赶去那边的心理挣扎和冲动之下的出手讲了一遍，末了道：“我也知道这样不好，但当时血一下就冲进脑子里了。”

    施老头啧啧两声：“别说了，我没你这种笨蛋徒弟。”

    不等楼成回答，他顿了顿，叹了口气道：“不过嘛，年轻气盛的阶段，谁没个冲动的时候？俗话说的好，年轻时不冲动，是没血性，迈入成熟阶段还冲动，那是没脑子，记住这次教训吧。”

    “是，师父。”楼成转而提及自己的伤势，“对了，我和那人交手的时候，接触的位置好像被几十根针扎入肉里一样，现在密密麻麻都是红肿，这没什么事吧，师父？”

    施老头沉吟了下道：“你详细说一说。”

    等楼成讲完，他笑了一声：“我还以为是什么，原来是黑天无量经‘暗毒神拳’衍化来的毒针劲，如果遇到高手，光是这劲力，你的命已经报销了。”

    “嗯，黑天无量经就是俗称的‘暗部’神功，它在完善成形的年代，吸收了道门‘瘟部绝学’的一定内容，糅合了苗疆的巫蛊本质，一旦大成，举手投足间就能让人生病让人中毒，打着打着因为咳嗽没忍住便惨遭击杀的事情时有发生。”

    原来是“暗部”的九品高手……楼成有所恍然，忧虑道：“师父，那我该怎么急救？”

    “急救你个头啊！才职业九品的毒针劲，你买盒涂毒蚊子咬的药膏，抹上三天，自然就好了。”施老头笑骂道。

    呼，楼成松了口气，一惊一乍之间，初次杀人的心里阴影似乎又消散了许多。

    “师父，您说这种有传承的高手，会不会打了小的来老的，会不会有人来报仇？”楼成说起另一件担忧的事情。

    施老头哼了一声：“也得他们有这个本事！”

    他语气缓下来又道：“这种本身就活在黑暗里，游走于生死边缘的武者，彼此间的关系都比较淡漠，早就做好对方意外身亡的心理准备，如果因为谁谁谁做违法事情时被打死便报复，他们这批人早被铲除干净了，早死得渣都不剩了，真当各大势力是摆设，真当军队警界是摆设？”

    “每个圈子都有每个圈子的生存哲学，不过，也不排除有血亲铤而走险，我会让小邢把这件事情做成警察击毙凶匪，将涉及你的部分都隐瞒下来，对‘见义勇为’的好市民，警界内部有一套可靠保护程序的，相关人等都会叮嘱到，不让走漏消息。”

    楼成这才彻底放下心来，还是师父考虑得周全，他道谢两句，挂掉电话，刚想叮嘱秦锐等人，就听见陶晓飞忙不迭道：“楼哥，你放心，这件事情我会烂在肚子里，绝不会拿出去显摆！”

    秦锐和戴临风对视一眼后道：“橙子，我们这边也没问题，我马上叮嘱其他师兄弟，让他们统一口径，说是一名枪手打死了那位职业九品，本身则同归于尽，就连另外四名枪手，也死的死，重伤的重伤。”

    “多谢你们了。”楼成感激了一句。

    戴临风微笑道：“应该的，你放心，就连我师父，我们也不会说！”

    师父已经老了，但眼前的朋友说不定还能强横十几年二十几年，能结下这个交情，小小瞒一瞒师父算什么？

    接下来，虽然秦锐是说自身叮嘱，但还是得让戴临风出面，其他师兄弟眼中，他可没有什么威信。

    几通电话打完，戴临风正色道：“搞定，没问题了。”

    说到这里，他迟疑了一下，问了出口：“橙子，如果邀请你代表秀山参加选拔赛，你会答应吗？我们可以推举你为主将！”

    无需挣扎，楼成直接摇了摇头：“不会，我们松大武道社接下来的实战锤炼就是组织队伍参加选拔赛。”

    “这样啊……”戴临风低语了一句，说不清楚自己是失望还是欣喜。

    这个时候，陶晓飞的车子已经抵达楼成家附近，他知道楼成住在这片，但具体是哪条路哪条街并不清楚。

    “就在这里下吧，我还得去买点药膏。”楼成没带钱包，但可以手机付款。

    陶晓飞嗯了一声，相当的听话，不见平时的飞扬。

    戴临风则仿佛随口般问道：“橙子，你师父是松大武道社的教练？”

    “是啊，他以前是外罡强者。”楼成故意点了一句。

    刹那之间，戴临风、陶晓飞和秦锐都如同凝固了一样，就差脱口而出难怪难怪。

    “我先走了，回头见。”楼成没有耽搁，推门下车。

    目送他远去之后，陶晓飞吐了口气道：“不得了了，楼哥不得了了。”

    他刚感叹完，又莫名其妙发笑道：“有这么个同学这么个朋友，以后我也能显摆了。”

    秦锐心绪复杂，看了看戴临风：“我们回武馆吗？”

    “回什么武馆，我现在一静下来，脑子里都是之前那血淋淋的画面，都是那个恶鬼一样的家伙，去喝酒吧，醉了也就不怕了。”陶晓飞插嘴提议。

    “有什么好怕的？你想一想你同学是楼成，那恶鬼自己就吓跑了。”秦锐似打趣似叹息道。

    戴临风沉默片刻后道：

    “不去喝酒了，以后都不喝酒了。”

    楼成这种天才都要戒烟戒酒，何况自己？

    …………

    买了药膏，回到家里，楼成装作若无其事，吃过老妈准备的早餐，进入自己的房间，登上了QQ，只见严寸嬉丫发了三条消息，隔着不同的时间：

    “我也早起了，把自己从温暖舒服的被窝拔出来了！棒棒哒！”

    “我锤炼好了，你呢？”

    “还在锤炼吗？”

    看着它们，楼成再生后怕，分外后悔之前的冲动，只差一点，自己就永远看不到这些消息了。

    他突地感觉自己该给“严教练”诚恳认个错，虽然也不是太明白为什么要向她认错……

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第九十四章 阴霾尽散

    既然要认错，肯定得把这件事情坦白告诉严寸妫否则莫名其妙的一句算个什么意思？

    而严寸嬷道这件事情后会是怎样的反应怎样的态度，楼成委实没有底，一时颇为犹豫，但经过再三考虑，他最终还是决定“坦白从宽”。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    如果严寸婕蚁褡约褐前预料的一样，和本地警界实权人物有联系，那她不小几率能偶然听到此事，那个时候，如此重大变故隐瞒不说的后果似乎比冲动鲁莽更加严重。

    按照蔡小明同学的说法，没人喜欢被欺骗，被瞒着，男人如此，女人更加如此！

    斟酌了下语气，缓了缓因为回想之前而再次泛起的阴霾，楼成没用表情，直接发了条消息：

    “严教练，我，我今天做错事情了……”

    坦白也是需要技巧的，一股脑儿说出来显然不是什么好办法，一点点抖开，逐步降低冲击，增加自身的合法，让严寸嬗兴缓冲，才比较妥当。

    过了片刻，严寸嬗谩懊Ｈ淮糇”的表情道：“做错什么了？”

    楼成没直入主题，从最开始说道：“今天锻炼的时候，我忽然接到了汪旭的电话，说是他们老大发现了那个职业九品的踪迹，让他们带枪去堵截，他感觉很害怕，非常没底。”

    “……所以，你就傻乎乎的赶过去了？”严寸婷挥帽砬椋似乎不知道该用什么表情。

    “没有没有。”楼成慌忙否定道，“涉黑，涉枪，涉有精神秘法的职业九品，我又不是超人，连职业九品都还没拿到，哪有那个胆子和把握，我第一反应就是报警，但考虑到两边保护伞的存在，决定托人找值得信任的警察，最好直接将双方惊退，又不必泄露汪旭的问题，让事情不用发生。”

    “我最先考虑的是打电话给你，但想到你还得通过你外公或者你妈妈，中间有了周转，说不定出什么变化，所以干脆找了施教练，他背景深厚，来历不凡，肯定大有关系。”

    “果然，施教练很快就联络上了秀山警察局的邢副局长……”

    本来楼成想一句句说，不噼里啪啦打出一大堆的，但经历了这种事情，又不是什么心理素质爆表的家伙，再怎么样也无法彻底平复，有点慌乱有点急促，一旦开口，就恨不得立刻把前因讲得清楚分明，将自己当时的心理变化完整剖析出来。

    严寸婕绦着刚才的“茫然呆坐”：“你处理得很好啊，如果真遇到这种事情，我觉得我不会比你处理得更好了，这怎么能叫做错了事情？”

    “我，我打完电话之后，还是赶过去了……”楼成弱弱说道。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    “…………”一大串的省略号之后，严寸婷桓郊颖砬椋仿佛脱口般道，“你是不是傻啊？你赶去有什么用？卷入这种事情很危险的！”

    楼成赶紧解释道：“我就想着如果邢局长没及时联系上两边，警告双方，让事情无需发生，那有了耽搁的他可能赶不上遭遇战，反正我只是去旁边守着，真有把握才拉一把，没有的话，也不强求，自身安危更重要。”

    沉默一分多钟后，严寸娌拧疤鞠”回复：“我想了想，换做是我，换做是我的闺蜜死党之一，我说不定也会忐忑，也会冲动……好啦，知道见机行事，不盲目出手，只能算是小错，以后注意点就行了。”

    可我最终还是盲目出手了……楼成没敢直接说，先将当时目睹的情景描述了一遍，根据直觉，着重渲染了那位职业九品出手的狠辣和冷酷，渲染了汪旭和另外一位打手被开水淋中后的凄惨无助，手枪扔开，满地打滚，也点出了黑色练功服男子之后的故意杀人行为。

    当然，太过血腥太让人噩梦的眼珠子爆出画面，他隐去没讲。

    “……当时我一下就懵了，血液直接冲上了大脑。”楼成小心翼翼说道。

    “…………”又是长长的省略号后，严寸娴溃“所以，你就跳出去了？你没事吧？没受伤吧？”

    见严寸嫦裙匦牡氖钦飧觯楼成心里暖暖的，忙道：“没有没有，就是受到刺激，情绪很复杂，平静不下来。”

    “那就好……”严寸娣⒘烁龃糇吐气的表情道，“我刚才都想象了一副画面，你打着多处石膏，浑身绑满了绷带，像个木乃伊般躺在病床上给我发消息……”

    不等楼成回答，她紧跟着用恶狠狠的表情道：“知道害怕了吧？以后还敢不敢这么冲动了？你是靠着重心如汞周旋，撑到警察抵达吓跑了对方？”

    这是她能想象的唯一安全方法，至于硬碰硬在职业九品手下存活，尤其是这种在生死之间成长起来的职业九品，除非橙子再次出现对阵叶悠婷时的觉醒爆发，否则是不现实的，但这种事情显然不可能短时间内连续发生。

    “没，我赢了……”回想当时，楼成又是一阵颤栗，似乎有点创伤后遗症，因此没直接说打死了对方。

    “你赢了？”严寸妗澳康晒反簟保好半天才道，“你怎么赢的？”

    楼成想了想，飞快按动屏幕键盘道：“这个不好说，我们视频一下，我给你看。”

    “看？”严寸嬗猛访拔屎诺谋砬榈溃旋即发来了视频电话的申请。

    楼成当即选择了同意，很快便看到了屏幕对面的严寸妫她穿着毛绒绒的白色家居服，靠躺在一个熊形玩偶身上，头发挽起，用发夹夹住，露出了修长白皙的脖子，脸颊略显红润，双眼清澈干净，灵秀之中透出点可爱，仿佛才洗完澡出来。

    她颦了颦眉，抿了抿嘴，似乎在调整自家视频里的形象，然后俏脸一板，努力严肃道：“说吧，是怎么赢的？坦白从宽，抗拒从严！”

    看着秀气灵动的身影，听着熟悉的柔美声音，楼成身体的颤栗缓和了下来，心中阴霾又有所消散，将手伸到了屏幕前方道：“你看。”

    说话的同时，他拇指中指一搓，搓出了一朵徐徐燃烧的火焰。

    严寸娴谋砬槎偈北涞蒙动，一双黑白分明的大眼睛瞪得圆溜溜的，秀气文雅消失无踪，俏美可爱占据了上风。

    “火……你觉醒了火焰异能？和叶悠婷那一战？”她很快便回过神来，想明白了前因。

    楼成点头道：“虽然温度挺高的，但只有这么一点点，风一吹就灭了，只能糅合在寸劲短打里用，当时我觉醒之后，本来想立刻告诉你的，但又打算给你惊喜，开学后用这个异能给你表演魔术，这才没说。”

    他慌忙解释了当初的想法，免得严寸嬉晕自己故意隐瞒，而这种惊喜式的隐瞒，女孩子都不会太介意，甚至会很开心。

    “哟，还会魔术了。”严寸娲蛉ち艘痪洌眉眼舒展，透出了喜悦，“温度颇高，对方又全无心里准备，仓促之间被灼一下的话，很可能出现条件发射，给你最好的获胜机会，难怪你能赢……然后呢？”

    楼成深吸了口气，眼前似乎又浮现出那位职业九品眸中神采飞快散去的场景，浮现出他眼里凝固的惊恐与不甘，老老实实回答道：

    “生死之间，我没法留手，把他打死了……”

    “打死了……”严寸婺剜了一句，本来想说些什么的，可看到楼成压抑紧绷的神情后，却变成了紧张与关切：

    “你不要太有负罪感，这种人混迹于黑暗之中，手下说不定就有更多的人命，干过的坏事没有一百件，也有好几十了，你这是为民除害，是行侠仗义，不要往心里去。”

    “当时汪旭他们都倒地哀嚎，枪支离手了，他还故意杀人，你阻止没有错！”

    呃，她似乎更在意我有没有留下精神创伤……楼成愣了愣。

    老实说，杀人之后的冲击比自己预想的小，留下的阴霾同样如此，而这是有多方面原因的。

    一是自己与黑色练功服男子没什么接触，对他的印象很单薄，撑不起一个活生生人的形象；二是没见过他的亲朋好友，没见到那种悲痛欲绝的情绪；三是目睹了他残杀失去抵抗的敌人，冷酷狠辣，等同故意，自觉是在行侠仗义，没出现太大的负疚感，四是生死之间，根本没法留手，非是故意，也就不见煎熬。

    也就是说，自己确实有精神创伤，但远没有严寸嫦胂蟮哪敲囱现兀不过，这个时候顺势卖卖可怜，激发激发她的同情与关切，不就能让她迅速淡化这件防卫杀人的事情和自己鲁莽冲动的错误，将她的注意力转移到宽慰自己之上了吗？

    灵光这么一闪，楼成当即做出了沉重压抑的样子：“我也是这么安慰自己的，但毕竟是条活生生的人命，我一静下来，就会回想起当时的画面……后来邢局长到了现场，说是他委托我来阻止的，做了笔录便让我离开了。”

    在武道盛行的当今，委托身家清白的高手阻止犯罪是常见的事情，如同外国的私家侦探辅助破案。

    严寸媛韵越辜钡溃骸耙不你去医院看下，精神科或者心理科，接受接受辅导，不能留下阴影，将来说不定就出现什么心理问题了！”

    呃，去精神科或心理科？楼成吓得差点出了身冷汗，真要去了，没问题也有问题了！

    他赶紧道：“不用了，和你这么聊了会，我感觉好受了很多，你是我的人生导师嘛，也是心理辅导员！”

    关切焦急的心情中，严寸嬉踩滩蛔”欢盒α耍梨涡浅浅，美丽横生。

    “真的？”她很快控制住表情，反问了一句。

    “真的！”楼成一本正经回答，让表现出来的沉重压抑尽数褪去，只留残余阴霾的本色。

    严寸嫘〖ψ拿装愕懔说阃罚骸澳俏液煤每导你一下。”

    她将旁边的银白笔记本拿起，放在腿上，一边搜索相关心理资料，一边和楼成视频聊天，进行着开导：

    “武道实战，胜负一分就见生死，你没法留手，一留手死的就是你，也就不能接受我的心理辅导了，所以，你这是保命行为，不用有负罪感……”

    聊着聊着，楼成心中的阴霾越来越少，就在这时，他手机响起，是秦锐的来电。

    选择了接听，他开口问道：“秦锐，什么事？”

    秦锐语气古怪道：“乐爷跑路了，建老三被抓了，之前的事情，至少本地没谁会想知道真相了，给你说一声，让你放心。”

    “好。”楼成愣了愣，只回答了一个字。

    等到电话挂断，重新开始视频，看着眼前顾盼生姿的少女，听着柔细清美的声音，感受着那淡淡的关切和温馨，楼成心里的阴霾一下爆开，彻底发泄了出来。

    这才是我想要的生活！

    什么黑道组织，什么打生打死，滚你妈的！去你妈的！

《武道宗师》正文 第九十五章 人际交往

    “刚才视频怎么断了？”严寸嫠婵谖柿艘痪洹[八零电子书wWw.80txt.COM]

    情绪没再压抑，彻底发泄了出来的楼成略显高兴地道：“刚才我同学来电话，就是古山武馆那个，他说什么乐爷跑路了，建老三被抓了，本地黑道没谁会在意之前的事情了。”

    严寸孀彀桶胝牛显出可爱的恍然神情：“难怪你看起来轻松了不少，邢叔叔的效率蛮高的嘛，这才一两个小时的工夫就完成了扫黑行动。”

    “扫黑行动……”楼成下意识重复了一遍。

    严寸媲瘟骋话宓溃

    “四五条人命的大案子，市区枪击要案，没点行动，怎么给市府和省上交代，怎么消除社会影响？要不是邢叔叔应变够快，就算你事前找了施教练，就算对方是正当防卫失效后的故意谋杀，就算证人证言对你有利，也得进局里折腾好几天，甚至半个月。”

    “到时候你爸你妈怎么想？你非得吓死他们啊？现在知道后果了吧？还敢不敢再这么冲动了？”

    楼成是真心后怕，悔不当初，忙不迭点头道：“知道了，再也不敢这么冲动了。”

    而且按照自己浅薄的法律常识，这件事情如果没有邢局长的应变和背书，那真是麻烦大了。

    虽然当时汪旭和另外一位打手被开水淋中，倒地翻滚，手枪甩出，属于侵害中止，对方追赶上来后再狠下杀手，连防卫过当都算不上，已经是标准的杀人，但自己事前与汪旭有过通话，很可能被误会跟他们是一伙的，消耗掉几条人命后才抓住机会出手，那样的话，不说有一定可能被判刑，光是被羁押等待查清就是让人头疼让家里担忧的大事。

    而有了邢局长的背书，不仅自己是受警局委托的帮忙，乃见义勇为的好市民，汪旭和自己的通话记录也能被认为是他主观报警的立功表现，会有不小幅度的轻罚。

    这真是天差地别的待遇啊！

    冲动鲁莽真是要不得！

    反思之中，楼成忽然念头一动，脱口而出：“邢叔叔？”

    刚才都没注意到，严寸娉坪粜暇殖な切鲜迨澹

    严寸婷蜃煲恍Γ梨涡隐现：“如果你当时选择找我帮这个忙，最后也是到邢叔叔那里，他和我爸我妈是好朋友。”

    “这样啊……”楼成突然庆幸自己的坦白，要不然哪天邢局长在严寸婊蛘咚爸爸妈妈面前随口提那么一句，后果会很严重，肯定比为了救人的失手要严重，就算真在一起了，说不定都会分！

    严寸媪昧肆枚畔垂下的乌黑发丝，灵动的眼眸往上动了动，似乎在思考什么，她很快就道：“我觉得吧，你该去正式谢一谢邢叔叔，虽然他是受施教练的委托才帮忙的，但毕竟实实在在帮的是你，帮你化解了不小麻烦，口头轻飘飘的一声谢谢不够诚意。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”

    “有道理。”楼成确实认同得好好谢一谢邢局长，师父是师父，自己是自己，不能混为一谈，“我之前不是一直比较懵比较压抑吗，根本想不起要做这个事情，严教练，你说我该怎么道谢才够诚意？”

    “展现态度，主要是态度！”严寸媛意点头，“你晚上点打个电话给邢叔叔，问他什么时候有空，你想上门拜个年，到时候带点小礼物，过去坐一会儿，郑重道个谢，他就知道你这人是讲情义的了，以后有别的麻烦，你也不用通过施教练，可以直接找他了。”

    “小礼物就行了吗？”楼成以自己浅薄的社交常识问道。

    “你这是不相信我？”严寸婧崦嫉裳郏做出恶狠狠的表情，故意以此缓和楼成的情绪，“这种时候，贵重的礼物反而不好，一是显得生分，二是邢叔叔不敢收，他要收你贵重礼物，施教练怎么想？三嘛，刚才给你背书，你就送贵重礼物，是嫌没有把柄？”

    楼成若有所思点头：“严教练，怎么感觉你比我懂好多，尤其人际交往这方面。”

    “当然，女孩子都比男生早熟嘛。”严寸孀旖巧瞎矗粉唇轻启，露出了细碎整齐的洁白牙齿。

    又聊了一阵，楼成听见手机对面有喊“珂珂”的女声。

    “有人找你？”他问了一句。

    严寸娼发夹取离，乌发如同瀑布，自然垂下，柔美又娇憨的女性魅力看得楼成怦然心动，傻乎乎的，呆愣愣的。

    “是啊，我妈叫我，中午得去表姐家过年。”严寸婵聪蚺员叩木底樱整理着发型，“江南这边过年很烦的，走亲戚必须一家家走到，然后自己家还得分别招待不同的亲戚，能从大年初一走到大年十五，而且每家招待客人的菜都差不多，吃到后面都厌了，每次在这边过年，我都会瘦不少。”

    楼成恍恍惚惚笑道：“秀山这边就很轻松，像我家，爷爷那边亲戚团一次年，外公那边亲戚团一次年，其余也就和关系最好的几家走一走，非正式的，不走也无所谓。”

    “说的我不是秀山人一样！”严寸姘琢怂一眼，眼波流转间，楼成感觉自己被箭给射中了。

    “很想念秀山过年的轻松啊……”她继续说着，“我先挂视频了。”

    楼成刚想说好，却泛起了一个问题，沉吟了下道：

    “严教练，我今天犯了错，你对我的印象会不会变得很差？”

    这种事情本来不该直接问，得察言观色，另做弥补，但他一时没有忍住。

    严寸姹闯菀Я艘下唇，忽然嘴角一勾，梨涡浅浅：“看在你坦白从宽的份上，我就勉勉强强不留坏印象吧~”

    说到这里，她收起笑容，比较严肃地道：“知错能改就还是好橙子，以后冲动的时候，想想你爸你妈，想想朋友，想想自己的前途，不要不考虑后果的冲动，还好这次没什么大事。”

    “嗯嗯，牢记严教练教诲！”楼成摆出发誓状，又补了一句，“可这是杀人啊，一条活生生的人命……”

    说完他就忍不住想扇自己的耳光了，这不是哪壶不开提哪壶吗？要是说的严寸嬗辛诵睦硪跤霸趺窗欤

    严寸嫠伎嫉氖焙蜓劬会微微往上看，非常的可爱，她沉吟了下道：“其实，我对你失手杀掉那个职业九品的不高兴远不如你卷入黑道纠纷这件事情。”

    “在你第一次提到他突袭酒吧时，我就暗自诅咒了，可恶的家伙，竟然敢来我们秀山捣乱，打破平静，希望哪个大侠或者警察叔叔出手，把他给惩戒了，结果没想到，不是大侠，也不是警察叔叔，是你这位‘少侠’，反正，在我心里，他早就算死人了。”

    她调侃了楼少侠一句，自顾自继续说道：“这样的心态可能和我家庭有关吧，经常听到外公他们讲类似的事情，也就觉得好像蛮正常的，换做别人，哪还有心情帮你开导！”

    “嗯，我外公常说，从普通人到武者，不仅要有身体素质和对敌心境的脱胎换骨，还得有日常心态的跟上，很多人刚掌握不错武功的时候，总是特别冲动特别热血特别好强，一不小心就侠以武犯禁了，这算是不少武者的通病吧，只不过有人犯的错小，不至于影响将来，等度过这个阶段，心态跟上了，也就回归主流了，而有的人一步踏错，再也无法回头。”

    说到这里，她横了楼成一眼：“还好你是属于可以挽救的，要不然才不理你呢。”

    楼成被横的心脏乱跳，笑眯眯道：

    “还请严教练好好挽救！”

    听了严寸娴钠饰觯他挂断视频后又认真反省了一遍，有了这次的教训，将来不会再有类似的冲动了。

    吃一堑长一智啊！

    快到中午的时候，他彻底整理好了心境，这才敢出去面对老爸老妈。

    可就在这时，他手机突然响起，看号码有些眼熟，依稀是邢局长的。

    “喂，小楼吗？”听筒对面传来了邢局长爽朗的声音。

    “是的，邢局长您好，这次真是太感谢您了。”楼成重新坐回了床边。

    “哈哈，没什么，应该的。”邢局长声音压低了点道：“刚才医院给我打了电话，三个当场死亡，一个没抢救回来，一个基本算是废了，只有汪旭还好。”

    “哎，四死一残，这样的案子，我是真压不下来，汪旭持枪杀人未遂肯定得判刑，但可以从他没造成实质伤害，不是主谋，又有主观报警意图这三方面扯一扯，减个几年，但不管怎么说，也得有个五年吧，给你说一声，有个心理准备，到时候可能得隐蔽地上庭作证，至于坐牢的时候，我会找人关照下的，不让他受欺负。”

    楼成的心情并不沉重，经过严寸娴姆治觯这是可以预料的结局，他诚恳道：“这没什么，汪旭才十九岁，牢里表现好点，再减点刑，出来也才二十二三岁，还有大好的人生，总好过死在当场，总之，得谢谢邢叔您了。”

    他悄然改变了称呼。

    邢局长哈哈笑道：“你能想通，我就放心了，嗯，我们刚才开展了扫黑专型行动，抓了建老三和张明乐的左右金刚，张明乐自己是跑了，但以后别想回秀山了，不会有人就这件事来骚扰你和你的家庭。”

    “小楼啊，作为长辈，我多说一句，黑道这种东西上不了台面的，他们即使真有能耐，也只是大人物的狗，应了景，一声令下，该怎么着就怎么着，你别觉得他们平时威风霸气就羡慕他们。”

    “邢叔，您放心，我大好前途，绝不会走这条注定没有希望的路。”楼成毫不犹豫回答。

    他隐约察觉邢局长的态度有些变化，以前句句不离自家师父，现在倒是更看重自己本身的样子。

    抓住这个机会，他微笑说道：“邢叔，您什么时候有空，我想上门拜个年？”

    邢局长顿时发出爽朗的笑声：“好啊，我初二初三值班，之后得走亲戚，初七吧，我初七一天都在，你随时可以来，地址是状元南街9号名山小区3幢2单元9楼。”

    挂断电话，楼成将一直忘了拉开的房间窗帘扯动，外面铅云已散，冬日暖阳高照，一缕缕灿烂的阳光照射了进来，照亮了满堂。

    这是一个光明的世界。

《武道宗师》正文 第九十六章 心境的变化

    确定了去邢局长家拜年的时间，楼成赶紧在Q上给严寸娣⒘颂跸息，因为情绪并未彻底平复，没有用嬉皮笑脸的表情：“严教练，刚才邢局长给我打电话说了汪旭得判刑的事，我趁机提了想上门拜年，他也答应了，定在初七，你说提点什么小礼物比较好？”

    严家既然和邢局长交好，肯定知道他的喜好。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “算你问对人了！”严寸妗凹樾Α钡溃“邢叔叔是宁水人，生平最爱两样东西，一是宁水酒厂的原度酒，二是宁水绿芽茶，尤其是毛尖绿芽，你先试试能不能买到，不能的话，最高档的宁水大曲和绿芽茶各来一份也行，反正他也不会太在意你这晚辈送什么，主要是心意嘛。”

    “最高档的宁水大曲也就几十块钱，不是毛尖的特级绿芽茶估计也差不多，算下来，一百来块钱就能解决，我总觉得有些忐忑啊。”楼成“抹了把汗”道。

    自家老妈就是秀山市宁水县人，老爸、爷爷和外公都爱喝宁水大曲和绿芽茶，因此大概清楚价位。

    严寸妗拔孀臁毙Φ溃骸八以叫小礼物啊，听我的，准没错~”

    “好，严教练让我往东我就往东！”楼成表了忠心，打算先试试买不买得到原度酒和毛尖绿芽，“呃，邢局长主管武者事务，本身应该也是高手吧？看样子练的也不是醉拳，喝酒不怕影响反应吗？”

    严寸婊毫嘶岵呕卮穑骸昂簦表姐家的菜越做越烂了，差评！邢叔叔啊，他每天也就晚饭喝个两钱，纯当消遣，本身也是六品的丹境高手，对身体的掌握很强，不怕影响什么。”

    楼成正待请教邢局长拿手的武功，到时候能就此聊上两句，免得因为不熟悉而无话可说，尴尬了气氛，严寸嫒床沽艘痪洌骸澳闳グ菽甑氖焙颍邢叔叔他闺女晶晶姐应该也在，你要注意说话，千万别提流氓，混混，色狼之类的词语。”

    “为什么啊？”楼成茫然以对，这种需要特别强调吗？

    严寸妗胺了白眼”道“这是秘密，别问！”

    楼成挠了挠头，只好忍下好奇，先问清楚了邢局长拿手的武功是“金玉体”和现代流派的形意，接着站在严寸娴牧⒊。批判了一番她表姐的菜。

    说着说着，他忽然泛起了一点疑惑，与自己交流最多的严寸娑级宰陨砟艽蛴那危险的职业九品感到惊讶，师父为什么一副视若寻常的样子，根本没有一点情绪的波动？

    就算他知道自己觉醒了异能，也该给点反应啊？

    小武圣擂台赛的时候，他可不是这样的！

    他就这么相信我的实力？

    …………

    一座装修偏地中海风格的房子内，施老头按着胸口，走到酒柜边，打开门，拿出了一瓶没有标签的酒，给自己倒了一杯。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “爸，你怎么又喝酒了？”一道声音远远传来，只闻其声，不见其人，似乎隔得老远也能掌握这里的动向。

    施老头嘴角抽动了一下：“压个惊，压个惊。”

    “你有什么好惊的？”声音如同冰珠敲动玉盘，但又透着几分岁月雕琢的成熟。

    “我那个笨蛋徒弟不自量力抗上了一个暗部的九品，真像我年轻时候一样的冲动啊。”施老头眯着眼睛闻了口酒香，满脸的陶醉。

    那道声音疑惑道：“你不是说小师弟只有强业余一品的战力吗？暗部的九品又不是那种没传承的，精神气势秘法在这个阶段很有奇效，难道是他有了危险，所以你才惊吓到了？”

    “幼稚！天真！我会为这个惊吓？”施老头撇了撇嘴，“他出手阻止对方杀人，在生死相搏中把对方打死了……”

    “他打死了对方？他的火焰异能没到这个地步吧？”那道声音颇为讶异。

    施老头趁机喝下了杯中之酒，吧嗒了下嘴唇道：“看吧，你也惊到了不是？老头子我险些就没能保持住师父的威严和气度，好悬才憋住！”

    “我估计他之前遇到过这个暗部九品，对精神气势秘法有所防备，要不然绝无可能。”那道声音笃定道。

    “我事后也是这么想的。”施老头抹了把白发，“每次都被这傻徒弟弄得一惊一乍的！”

    …………

    秀山风俗，大年初一不能走亲戚，自家在自家过，楼成躺了一阵，便听到老妈喊吃午饭的声音。

    出了门，坐到老爸楼志胜对面，他还未来得及开口，就见老妈齐芳鬼鬼祟祟，神神秘秘道：“老汪家那小子被抓了，都让小罗收拾衣服之类的东西送到警察局了。”

    小罗是汪旭的妈妈罗爱锦，比齐芳小两岁。

    妈，你不是一直在厨房做菜吗，怎么就知道这个八卦了？楼成像看神人一般看着自家老妈。

    “你打哪来的传言？你今天都没出过门啊。”楼志胜也深感惊讶。

    齐芳白了他一眼：“你不会用手机的啊？当然有人给我打电话来聊这个！”

    楼成大概明白小区内的蜚短流长为什么会传那么快的原因了，又生起一阵后怕，如果自己被羁押了起来，等待查清，肯定也会传的整个小区都知道，那时候老爸和老妈的感受可想而知！

    冲动的时候，多想想家人！

    “老汪家小子真被抓了？”楼志胜关切了一句。

    “真的，据说犯了大案子，有警察亲自上门通知，整不好要判个十几年，这辈子都毁了。”齐芳唏嘘道，转头又瞪了楼成一眼，“看到没有，学武就学武，别争强好胜，别和那帮混社会的接触！”

    “妈，你放心，我会记住这个教训的。”楼成深吸了口气。

    铭刻在心中，牢记着后怕，防止以后再干类似蠢事。

    楼志胜哎了一声：“老汪也是命苦啊，不过他家小子就是个小混混，上面肯定有主谋，未必会判那么重，再表现好点，争取减刑，可能几年就出来了，到时候二十来岁，还是能重新来过的。”

    “你这个书呆子，多接触社区的事情就知道了，有前科的人很受歧视，以后想讨个好点的媳妇估计都难了。”齐芳也跟着叹气，好歹和老汪家认识快二十年了，抬头不见低头见，邻居家的情分不少。

    他们边吃饭边惋惜着汪旭，感叹着汪家，楼成没有插嘴，安静听着，只觉他们每一句话都敲打在了自己心上，让自己充满了负疚和后悔。

    杀人这件事情，因为对方的前科，对方的表现，以及当时的场景，自己并没有什么自责，一条的生命逝去虽然给予了自己震撼，但不是认识的人，终究没那么强烈，因此表现得还算镇定，不至于有太明显的创伤后遗症，不过，整件事情可能带来的后果在不断地敲打着自身，连续不断地敲打着，让自己彻底反省，逐渐失去那种鲁莽的冲动。

    这或许便是这件事情让自己发生的心境变化吧，算是有了严寸嫱夤说的武道之上的必经磨砺。

    以后做事谋定而后动，君子不立危墙之下，不为其他，只为那太多的牵绊！

    “明白吗，成子？”齐芳的声音传入了他的耳朵。

    楼成刚有恍惚，在反省自身，没认真听他们聊天，此时一脸懵逼道：“啊？”

    “你想什么去了？”齐芳没好气道，“我说，你学武归学武，可别像电视上说的那样侠以武犯禁啊，我和你爸都四十多了，活了大半辈子了，经不起再有什么折腾了。”

    “嗯。”楼成用力点头。

    …………

    湿漉漉的地面，黑色练功服男子突然化作绿眼巨狼，一口咬住了楼成的喉咙，牙齿深深扎了进去……

    楼成猛地翻身坐起，满头冷汗，大口喘着粗气，还沉浸在噩梦带来的恐惧之中。

    黑暗里，他按动手机，亮起荧光，看了一眼，发现不到四点，距离早起锤炼还有不少时间。

    哎，对还是大一新生的我来说，这是件前所未有的坏事，即使阴霾尽散，精神创伤不重，也非两三天能够彻底平复的。

    残余的情绪得靠时间来消弭了。

    快速入静，小憩了一会，楼成准时起床锻炼，挥洒着汗水，撕裂着气流，鼓荡着全身，抖擞着精神，以旺盛的气血蚕食着心里的阴影。

    回到家，他洗过澡，收拾了一下，就和老爸老妈出门了，去宁水县城的小姨齐燕家，和外公他们团年。

    他外公就两个女儿，小女儿齐燕算是招的上门女婿，约定好孩子跟母姓，有第二个的话才跟父姓，目前也是两个女儿。

    “正好要买宁水酒厂的原度酒和毛尖绿芽……”楼成看着车窗外面的风景，思绪飘飞地想着。

    可是，这两种东西都比较难买，到时候先问下小姨和小姨夫，看开小超市的他们有没有什么门路……

    从秀山到宁水，距离并不远，自身有车的话，从楼成家所在的小区出发，四十分钟就能抵达他小姨楼下，但如果没车，就先得坐公交去客运汽车站买票，到了宁水车站，还得再转一路，前前后后，没有一个半小时绝对不够。

    风景飞逝，专注聊天的楼成很快便看到了宁水县城的街道。

    PS：我觉得吧，一个半大小子突然有了奇遇，武功提升很快，师父都预料不到，没及时给予对应的教诲，在日常心态上，肯定会出现问题，必然会有些不好的经历，所以对楼成的这段心境变化，我写得很细，到这章总算勾勒完最后一笔，希望大家能感受得到。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第九十七章 礼物

    “你们现在的小孩哦，天天就知道拿着手机玩，笑得跟什么似的。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”楼成妈齐芳一马当先走向妹妹齐燕家所在的单元，对楼成坐车都舍不得放下手机唠叨了两句。

    楼成提着酒啊烟啊鸡啊鱼啊等拜年物品，不敢回嘴，只能干笑两声。

    还好老妈与自己有代沟，没发现这是“恋奸情热”的表现！

    至于是不是剃头担子一边热，从严寸娴谋硐趾驼舛问奔涞幕ザ来看，自己隐约觉得属于“友达以上”了，恋人未不未满那得另说，千万别产生错觉，自我良好，行差踏错，败坏了大好形势。

    革*命尚未成功，同志仍需努力！

    “你就不懂了，现在的年轻一代人际交往都在网上，哪像我们以前。”楼志胜也是大包小包。

    “我怎么不懂了？我要不懂我能只嗦两句？我看电视上，有的父母哦，真是又心狠又不负责任，把孩子送去什么网*瘾治疗中心。”齐芳絮絮叨叨说着，转眼来到了三楼，按动了门铃。

    对于小姨家，对于他们家从杂货铺一点点发展来的小超市，楼成有着异常美好的印象，小时候最爱到这里玩了！

    每次眼巴巴可怜兮兮地看着什么零食，刀子嘴豆腐心的小姨齐燕就会忍不住拿给自己，让当年因家境困难很少有零食的自己满足了口腹之欲。

    房门打开，一身白色羽绒服的齐燕笑眯眯接过齐芳手里的东西，看了楼成一眼，调侃道：“成子，你妈舍得让你干重活了！”

    齐燕与齐芳长得有六七分像，但几乎不见鱼尾纹，看起来也就三十出头，而非年近四十，相当会保养。

    “不是小孩子了，当然得帮忙提东西。”齐芳熟稔地换鞋进屋。

    在初高中阶段，她心疼楼成读书辛苦，很少让他做家务，就连走亲访友时，提的东西也肯定是最轻最少的那份。

    楼成举起手中的物品，摆了摆肌肉，笑呵呵道：“我现在力气大了，这些都是小意思。”

    说说笑笑间，一家三口进了屋，看见了楼成的外公外婆和小姨夫陈文国。

    “外公，外婆，姨夫。”楼成一一问好，颇有些遗憾这次团年不在外公家。

    虽然姨夫算上门女婿，但外公和外婆才刚六十，身板硬朗，精神矍铄，依旧住在农村老家，伺弄着几亩地，养着几只鸡，舍不得离开熟悉的环境和相处了很多年的亲戚邻里。

    在那里，门口是条小河，最深处也才脚踝之上一点，运气好些，真能抓到小鱼，再往上，是个水库，可以垂钓，沿着山路，则有亲戚们承包的土地，种着各种果树，旁边的沟里，蝌蚪找着妈妈，每年放假去玩的时候，楼成就像撒欢的野马。

    不过，在喜爱之外，他对外公家又有点“畏惧”，因为只有旱厕，总觉得脏兮兮臭烘烘的，不到憋不住了，都不太乐意使用。

    楼成外公脸色红润，中气十足道：

    “放假了都不说先过来玩几天，非得等过年，来来来，快坐下，有瓜子花生和软糖，自己挑喜欢的。”

    楼成很想说自己不爱花生，不爱软糖，不爱瓜子，但看着外公和外婆殷切热情的眼神，又将这句话吞回了肚子，配合着吃了颗软糖。

    或许因为自己是小孩辈的第一个，外公外婆都特别的宠爱。

    而外公除了没怎么读过书，那是十项全能，这里的家具，农村老宅的家具，都是他自己一手一脚打出来的，而且做得一手好菜，能种田，能养鸡，能钓鱼，能抓鸟，是自己小时候的偶像。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    一大家子人各自坐下，以楼成的大学生活为话题，唠叨了许久，好一会儿才转移到别处，让楼成腾出了空。

    “菲菲和晓晓了？”他先问了两个表妹一句。

    两姑娘都还在读初中，一个初三，一个初一，大的叫齐云菲，小的叫陈筱晓。

    小姨齐燕没好气道：“一大早不知道跑哪里疯了，等中午吧，要是敢不回来吃饭，把腿打折！”

    楼成转入了正题：“小姨，哪里能买到宁水酒厂的原度酒和毛尖绿芽茶啊？”

    “我们超市不就有？”小姨夫陈文国疑惑插了一句。

    他和楼成外公家是一个村的，从小喜欢齐燕，因为家里有个哥哥，于是靠当上门女婿这点打动了岳父岳母，为人也是勤快，和齐燕两口子到县城里打拼多年，从零时工到杂货铺，从杂货铺到小超市，买了房，还清了贷款。

    楼成忍俊不住道：“姨夫，你们家超市的原度酒和毛尖绿芽，我还不知道是什么东西吗？光凭那价钱，也没人信啊！”

    陈文国哈哈笑道：“你别瞧不起，我们超市的原度酒也是宁水酒厂出来的酒曲，加上周围农家的高粱，味道好得很。”

    “你问这两个干嘛？拿出来卖的少，市面上不是假的，就是以次充好，没点关系根本弄不到真的。”齐燕疑惑反问。

    楼志胜和齐芳也是诧异看向儿子，不明白他为什么问这个。

    楼成半真半假道：“我有个朋友要去给长辈拜年，他长辈是宁水出去的，就好一口宁水酒厂的原度酒和毛尖绿芽，听说我要回宁水，托我问下，看能不能买到。”

    直接说邢局长，那不是自曝其短，吓老爸老妈吗？

    “没关系的话，只能靠运气了，而现在又是大过年的，哎。”齐燕为难道。

    这时，楼成外公齐家裕道：“燕子，那个邓老三不是人面广，吃得开吗？总是夸自己有关系有门路，你去帮成子问问吧？”

    “呸，那个邓老三眼睛都长头顶上了，每次见面，那个样子哦，恨不得打他一顿，说话又阴阳怪气的，我没事往他面前凑干嘛？”齐燕没好气道。

    楼成也笑道：“不用那么麻烦，反正只是朋友托我问一问，买不到也无所谓啊。”

    “你帮成子问一句会死啊！”楼成外婆孔美珍轻轻拧了齐燕一把。

    “好啦好啦，我去问，成子，和我一块过去，就在二楼。”齐燕撇了撇嘴道。

    小姨真是标准的刀子嘴豆腐心……楼成暗笑起身，跟在背后。

    几步的距离，两人很快下了楼梯，来到了那个什么邓老三的家门口。

    齐燕边按门铃边气呼呼道：“成子，你等下忍着点，邓老三说话不怎么好听，就当是条疯狗在对你汪汪叫吧。”

    “嗯嗯。”经过昨天的事情，楼成觉得自己的鲁莽和冲动被磨去了绝大部分。

    少顷，暗红色大门打开，一个头发稀疏的男子哟了一声：“齐燕，你无事不登三宝殿啊，有什么事要麻烦哥的？”

    他将一边头发向另外一边梳着，以遮掩中央的空白，脸上好几个痘痘，火气似乎挺旺的。

    “邓老三，你不是说你人面很广吗？能弄得到宁水酒厂的原度酒和毛尖绿芽吗？”齐燕并不客气。

    邓老三上下打量了她和楼成几眼，啧啧笑道：“你们也想买这两样东西？有这个必要吗？你们的亲戚朋友犯得着送这两样吗？何必打肿脸充胖子，浪费钱又浪费人情。”

    “我就问你买不买得到，有没有这关系！”齐燕深吸了口气道。

    楼成只觉小姨快炸了，忙拉了拉她，微笑道：“我们帮人问的。”

    邓老三也不让他们进屋，就站在门口，长长哦了一声：“那我实话实说吧，我能弄得到，但我不可能给你们弄，这两种东西看起来不贵，但都有价无市啊，靠得是关系，懂吗，关系，以我的关系，能弄到的也有限，我自己拿来做人情都嫌不够，你们和我有什么关系，又能给的了多少钱，我为什么要便宜你们？”

    “行！行！”齐燕怒气勃勃。

    拒绝就拒绝吧，何必说这么难听，如果没楼成拉着，她说不定要吵上一架。

    楼成也没出高价从邓老三手上买的意思，这违背了小礼物的本意，回到家中，齐燕连珠炮般在他老妈面前抱怨，将邓老三说的头顶长疮，脚下流脓。

    “小姨这边是没门路了，宁水我又不认识什么人，还能找谁呢？难道就买普通的宁水大曲和绿芽茶？”楼成听着他们说话，心里泛起了嘀咕。

    如果汪旭还在，原度酒倒是不难弄……

    除开身在江南的严寸妫认识的其他人里面，估计也就陶晓飞、秦锐和戴临风他们有可能弄到了……

    楼成还是学生，社交圈子毫无疑问以同学为主，于是走到阳台，调出了通讯录，给陶晓飞打了个电话。

    漫长的铃声后，陶晓飞鼻音颇重，睡意明显地道：

    “楼哥，找我什么事？”

    “还没起床啊？”楼成先寒暄了一句。

    陶晓飞苦笑道：“六点才睡的。”

    “你真是年轻不怕身体亏啊。”楼成打趣了一句，转入正题，“你知道哪里能买到宁水酒厂的原度酒和毛尖绿芽吗？”

    陶晓飞奇怪道：“楼哥，你问这个干嘛？”

    “先前的事情比较麻烦邢局长，我约好上门拜个年，想着弄点他喜欢的。”楼成如实说道。

    陶晓飞听的笑出了声：“楼哥，你算问对人了！你等着，我直接给你拿过来，两瓶两盒够吗？”

    “够了够了，到时候我把钱给你。”楼成欣喜道。

    “咱们俩什么关系，还用说钱？嘿嘿，不瞒你，我爸也好这两口，家里不少，我打算偷渡点给你，反正他又不差，回头还能拿到。”陶晓飞笑嘻嘻说道。

    楼成忍俊不住：“你不怕陶叔叔揍你啊？”

    “不怕，皮厚！而且他天天都想揍我！”说这话的时候，陶晓飞才像正常的十八九岁青年，而不是长期混迹酒吧的社会人士，“对了，楼哥，你在哪，我直接给你拿过来吧？”

    “不用了，我在宁水，你初七前给我就行。”楼成微笑道。

    陶晓飞道：“那我还是给你送过来吧，也就几十分钟的事，我妈捣鼓着去南海那边过冬过年，指不定什么时候我就不在秀山了。”

    给他说清楚了地址，楼成回到客厅，与外公小姨老妈他们聊着家长里短。

    四十来分钟后，他手机响起，陶晓飞抵达。

    一边接着电话，楼成一边出了单元楼，来到小区门口，看见了那辆宝马七系。

    “楼哥！”陶晓飞下了车，招呼了一声，将装着两瓶原度酒和两盒毛尖绿芽的袋子递了过去。

    原度酒包装简陋，就像隔壁小工坊生产的。

    “别看它丑，越没什么包装越醇。”陶晓飞笑呵呵说道。

    楼成打量了两眼，提在手里，诚恳道：“麻烦你了。”

    “有什么麻烦，顺手的事。”陶晓飞爽快道，“咱们可是老同学。”

    说到这里，他吧嗒了下嘴唇：

    “我也不是图你帮我打个架，昨天看到那场面后，我真是，真是受到了很大的冲击，不像以往那样跳那样喜欢找刺激了，我TM在酒吧里都成老好人了，昨晚，昨晚有人抢我看中的妞，我不也没说什么？爱抢抢，反正又不是我媳妇我女朋友，场子里还会缺了姑娘？何必为了这个置气，为了这个打架？”

    楼成意外地看了他一眼：“你有这觉悟就好，你家有钱有关系，要是为了争个酒吧的姑娘把自己给弄没了，这不冤枉大了？到时候找谁说理去？”

    陶晓飞郑重点头：“人啊，活着才是最重要的，活着才能享受。”

    “哈哈，你这样子，七老八十的。”楼成打趣了一句。

    陶晓飞恢复了正常，笑呵呵道：“楼哥，我不求你啥，以你现在的实力现在的年龄，将来说不定就是电视上赫赫有名的高手了，那个时候你可别装不认识我，让我能给朋友们吹个牛，看！那个楼大侠昨晚和我一起烤过串，打小的交情！”

    “没问题，呵呵，你说话可真好听。”楼成含笑答应。

    目送陶晓飞开车离去，他先笑眯眯给严寸嫠盗苏飧鍪拢然后提着东西，脚步轻快地返回小姨家。

    快到门口时，他听见里面传来邓老三的声音。

    “行不行，你们给个话！这是你们运气好，我刚好有个朋友送礼没送出去，想着折算成钱，一瓶原度酒八百，一盒毛尖绿芽一千二，总共两千，要不要，一句话！”

    “我给你们讲，贵是比正常贵不少，可保证是真的啊，过了这村就没这店了！你们家有什么关系？不靠运气，这辈子都弄不到！”

    楼成哑然失笑，推开虚掩的门道：

    “不用了，我已经弄到了。”

    弄到了？齐芳齐燕等人的目光都望了过来，一脸的讶异。

    成子接个电话，出去十来分钟，就弄到了？

    “弄到了？是不是假的哦？”邓老三脸色一沉，走到楼成身边，也不管别人愿不愿意，颇为鲁莽地拿过袋子，仔细翻了翻，然后陷入了沉默。

    片刻之后，他疑惑道：“你花了多少钱买的？真倒是真，可别花冤枉钱啊！”

    楼成笑眯眯道：

    “没花钱，别人送的。”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第九十八章 其乐融融

    “送的？”邓老三嘴巴半张，声音拔高了不少。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    未等楼成回答，他一张脸蹭得就红了，像是电视里斗牛士的那块布，几乎快要滴出血来了。

    他嗫嚅着，仿佛想问个清楚，可又开不了口，最终干笑两声道：“你们有就好了，你们有就好了。”

    说话的同时，他放下袋子，快步抢向门边，一个没留神，绊在门槛上，跌跌撞撞了几步，差点就摔到了对门，然后头也不回，脚步声急促地下楼去了。

    齐燕家的客厅一片安静，缓了几十秒，楼成妈才疑惑问道：“成子，谁送你的啊？”

    一个才刚读大学的毛孩子，能有什么社交关系，可以找出门路，弄到宁水大曲的原度酒和毛尖绿芽，还是不花钱的？

    作为妈妈，她觉得自己有必要弄清楚，免得儿子被人给坑了！

    楼成微笑解释道：“妈，你还记得陶晓飞吗？我高中蛮长时间的前桌，开家长会的时候，你应该见过他妈或者他爸吧？”

    秀山一中的惯例，家长会时，以学生原本的位置来安排家长。

    “记得啊，他妈老是夸你学习又好又稳重，要拿去给陶晓飞当榜样。”齐芳顿时就回忆了起来，“他妈穿得确实，确实珠光宝气的……”

    楼志胜在旁边忍俊不住了：“哟，学会用成语了？珠光宝气这词用得好，真好！”

    齐芳瞪了他一眼：“我可不敢和大知识分子比，不过我这‘文盲’都学会成语了，你这大知识分子是不是该下个厨，做个菜了？以后都交给你了！”

    楼志胜干笑两声，没接这茬，看向楼成道：“陶晓飞送你的？”

    “嗯，我就抱着试试看的心态问他的，他说他家有不少，放着也是放着，就送了我一些。”楼成回手将大门给关上了。

    “你们关系挺好的嘛，还大老远给你送过来。”齐燕插了句嘴。

    陈文国则若有所思道：“陶家家境不赖啊。”

    “还好还好。”楼成也不知道在回答小姨还是小姨夫。

    忽然，齐燕双掌一合，拍出了声音，兴高采烈道：“成子，才多久没见，长本事了啊！哈哈，我第一次看见邓老三那么尴尬那么狼狈！哎哟，什么我们家的关系，不靠运气，这辈子都弄不到？回头就给他整了个两瓶两盒，还都是别人白送的！”

    她似乎狠狠出了一口胸中恶气。

    齐芳也附和道：“刚才我都想抽那个邓老三了！”

    她眉梢眼角尽是喜色，沉浸在儿子有本事了的欣慰之中，大人没能解决的事情，人家一个电话就搞定了！

    “你同学说送，我们也不能白拿啊。”楼志胜琢磨了下道。

    楼成笑道：“爸，你放心，同学间的交往我有分寸的。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    齐家裕正想跟着夸两句，忽然听见钥匙转动的声音，看见大门打开，蹦蹦跳跳进来两个小姑娘，于是呵呵笑道：“菲菲，晓晓，你们再回来迟一点，你妈可要把你们腿给打折了。”

    “我妈？她也就说说而已。”齐云菲皱了皱鼻子，不屑道。

    齐燕脸色一沉：“我就说说？你这是很久没挨打，皮痒了？”

    “妈，我不敢了！”齐云菲突然就变得狗腿，态度改变之快让楼成叹为观止。

    自己这两个表妹从小活泼顽皮，混世魔王加混世魔王的效果肯定不止一加一，而她们也算是自己这一辈兄弟姐妹里颜值的巅峰了，谈不上多漂亮，用宁水土话说就是“小乖小乖的”，模样可爱，看起来很舒服。

    “楼成哥哥，你们什么时候到的？”在姐姐阿谀母亲的时候，陈筱晓笑眯眯看向了楼成。

    她和姐姐齐云菲长得很像，尤其两人都留着空气刘海的情况下更是如此，不过她脸上婴儿肥依旧残留，眼睛更大一点，漂亮少了三分，可爱多了三分。

    “到了很久很久了。”楼成用夸张又沉重的语气说道。

    寒暄了几句，两小姑娘先回房收拾自己，准备吃午饭，楼成跟在她们背后，进了齐云菲的闺房，用脚后跟把门关上，双臂环抱胸前，坏笑着开口：

    “老实交代吧，大年初二的清早就跑出去，肯定有问题！”

    陈筱晓做出瑟瑟发抖的样子：“楼成哥哥，和我没关系，我就是个幌子，菲菲姐约会去了！”

    “厉害了，都早恋了！”楼成诧异看向齐云菲，揶揄笑道。

    齐云菲先横了陈筱晓一眼：

    “叛徒！”

    然后看向楼成，做了个鬼脸：“我都十五岁了，初三了，算什么早恋！”

    “你和我说没用啊，你得和你妈说。”楼成挑了挑眉毛。

    齐云菲花容失色：“楼成哥哥，你不会想出卖我吧？”

    “这得看你表现了，要是你没考上秀山一中或者宁水二中，呵呵，你懂得。”楼成摆出一副我油盐不进的模样。

    看见他浮夸的表现，齐云菲放下心来：“别光说我啊，楼成哥哥，你读大学有谈恋爱吗？”

    “还差一点点。”楼成伸出右手，用拇指掐了掐小指最上关节。

    “哦！”两小姑娘满脸八卦，“也就是说，你快恋爱了？对方是个什么样的姑娘啊？”

    “等我追到了再告诉你们。”楼成可不想给自己一口毒奶。

    因着他两个表妹活泼讨喜的关系，这一天的团年充满了欢声笑语，用过晚餐，齐家裕和齐燕竭力挽留了楼成一家三口，让他们住一晚，第二天才回去。

    陈筱晓让出了自己的房间，和姐姐睡一屋，楼成爸妈住她那里，而楼成则做了厅长，镇守客厅！

    由于齐芳聊天时提过楼成要早起锻炼，每天十点半准时入睡，十点一过，其他人就没看电视，各自回房了。

    夜色渐深，楼成退出QQ，守静入眠，睡得正香的时候，忽然感受到了手机的震动，一下从无梦之境里惊醒了过来。

    来电是严寸娴模时间刚好零点。

    她怎么突然给我打电话？楼成又惊喜又疑惑又担忧又忐忑，连忙拿起手机，选择了接听。

    “喂，橙子？”严寸媸煜さ纳音传来，带着几分笑意。

    “嗯，是我。”楼成还有点刚醒的迷糊。

    严寸媲嵝σ簧：“橙子，生日快乐！”

    生日快乐？楼成这才清醒，记起零点一过就是自己的生日了，公历二月二日！

    “哈哈，你不给我这个电话，我自己都忘了！”楼成喜悦上涌，眉开眼笑，声音不自觉就大了一点，在安宁静谧的客厅里回荡缭绕。

    严寸娴鹊绞二点，就为了给我说句生日快乐！

    真是太开心了！

    ――她在调整生理时钟，要适应早起锤炼。

    “难道没有我，就没谁给你过生日了？”严寸嫘γ忻形实馈

    楼成怕自己吵醒别人，一边拿着手机，一边艰难披上衣服，往阳台摸去：“小学之后就没正式过生日了，不过我爸我妈会记得给我煮碗长寿面。”

    初中是家庭困难，哪有余钱吃大餐买生日蛋糕，高中则是自己习惯了，觉得再要求过生日好像挺幼稚的，没那个必要了。

    刚拉开阳台的门，楼成一眼就看见角落里蹲了道黑影，当即低低喝道：

    “谁？”

    那黑影吓得跳了起来，回过头，见是楼成，忙拍着胸脯道：“楼成哥哥，你吓死我了！”

    这黑影正是读初三的大表妹齐云菲，她穿着有兔耳朵的睡衣，披着小棉袄，有些颤栗地拿着手机。

    “你也吓死我了，我还以为进小偷了！”楼成没捂住听筒，直接说道。

    齐云菲吐了口气道：“有我这么可爱的小偷吗？我男朋友来电话，我怕吵醒晓晓，就出来到阳台讲。”

    说到这里，她看向楼成，动了动眉毛，窃笑道：“看来你也是啊。”

    “是啊。”楼成忽感好笑，还真是巧啊！

    说完，两人默契地背过身，各自占据了阳台一个角落，自顾自地打电话。

    “刚才怎么了？”严寸媛韵院闷娴匚实馈

    楼成笑呵呵道：“我不是在小姨家吗？怕吵醒房间里的人，跑出来到阳台打电话，结果撞上了我大表妹。”

    “噗，她大半夜的在阳台做什么？”严寸婧眯Φ馈

    楼成嘿嘿笑道：“早恋呗，和男朋友打电话呗。”

    说完，他回过身体，正好看见齐云菲扭头瞪了自己一眼，似乎在说你这个大嘴巴，见色忘妹，不讲义气！

    楼成浑不在意，假装没看见，和严寸媪牧思阜种雍螅怕耽搁她明天的早起，于是道：

    “我能要份生日礼物吗？”

    “可以提出，批不批准在我！”严寸嬗锎笑意地回答，楼成似乎都能想象得到她抿嘴窃笑的样子。

    悄然打开录音功能，楼成有些兴奋地道：“给我唱首生日歌吧。”

    “哼，看在你是寿星的份上。”严寸姘两苛艘痪洌轻哼起了歌曲，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……好了，你有什么愿望？赶紧许下！”

    楼成心中满溢着喜悦，想了想，暗示道：“那句老话，只愿年年有今日，岁岁有今朝。”

    年年有你，岁岁有你！

    “挺好的愿望~”严寸嫔音里带着一丝若有似无的笑意，然后飞快道，“我睡了，你也快点，明天得坚持早起！晚安~”

    “晚安！”见她态度没有冷淡下来，楼成又自我感觉良好了一番，挂断电话后，喜悦翻滚，恨不得嘶吼两声，但身后有着表妹齐云菲，不能失态，丢了做哥哥的威严。

    强行忍住，回到客厅，他悄悄挥舞了下手臂。

    十九岁的开始是如此的美好！

    做完这一切，他做贼心虚地扭头看向阳台，只见齐云菲也偷偷望着自己，一只手正紧紧捂着脸颊，同样的失态。

    两人相视一笑，默契横生，分别给对方做了个加油的手势。

    …………

    之后几天，楼成充分享受着假期的生活，早起锤炼之后，不用忙碌于课堂与机房了，不用将时间掰成两半花了。

    和家人亲戚相聚玩乐之外，是永恒不变的与严寸媪奶臁⒌缁昂褪悠担闲暇时看看小说，刷刷网络，混混不同的群，视奸着自己的私人论坛，或者找上蒋飞和程启力玩玩游戏，指导指导他们强身健体，生活过得惬意无比，身心都得到了放松，大年初一早上的那场搏杀仿佛已经过去了好几年，梦中都不再困扰他了。

    时光飞逝，很快便到了大年初七，去邢局长家拜年的时候。

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第九十九章 局长也是人

    临出门前，楼成又打了电话给邢局长，做最后的确认，这是一个礼貌问题，即使对方早就说初七一天都在，随时可以来，但也不能直愣愣就过去，万一人家还没起床呢？万一正在招待突如其来的贵客呢？

    “小楼啊，你什么时候过来？”手机刚刚接通，邢局长爽朗的声音便传入了他的耳朵。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    楼成微笑道：“我正准备出发，这不是怕邢叔您家里还有别的客人吗，先打个电话问一声。”

    “哈哈，别的客人确实有，不过都是坐坐就走，你尽管过来，我先给门卫交代一声。”邢局长语气轻松地回答。

    “好的。”楼成挂断电话，约好了车，提着装酒和茶的袋子，不急不徐下了楼，心情有些微妙。

    这还是自己第一次以个人身份给别家拜年，似乎提前步入了社会，变做了成年人！

    不到二十分钟，他抵达了状元南街的名山小区，报上姓名便轻松通过了门禁，来到了邢局长家所在的3幢2单元。

    这里是一梯一户的设计，出了电梯，楼成无需辨认，径直走到包铜大门前，按响了门铃。

    叮咚之声回荡，房门很快被打开，一位年轻人半侧着身体倒退而出，笑容满面道：“邢局，您留步，还有别的客人呢。”

    邢成武豪爽笑道：“那你路上小心，回去好好干，新一年要有新的进步。”

    说完，他转头看向楼成：“来，快进来，别客气，就当是在自己家。”

    出来的年轻人好奇打量了楼成一眼，没多说什么，转头走向了电梯。

    进了屋，换了鞋，楼成才注意到邢局长是个相当魁梧的大汉，即使一身休闲的家居服，也无法掩盖他的精干威猛气质。

    汗，那天受到不小冲击，情绪不够稳定，都没怎么注意邢局长是个什么样的人……如果在街上偶遇，恐怕都不认识了……楼成抹了把并不存在的冷汗，将手中的袋子递了过去：

    “邢叔，新年快乐，万事如意！”

    “你一个晚辈上门，提什么礼物啊？我都还在想要不要给你压岁钱呢！”邢成武开了句玩笑，爽快地接了过去。

    他打开一看，微微皱眉道：“宁水酒厂的原度酒和毛尖绿芽？你个小娃娃何必这么隆重，花了不少钱吧？”

    “没花钱，正好家里有，就借花献佛了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”楼成敛去了刚进门的陌生感，含笑回答了一句。

    邢成武眉头舒展，哈哈笑道：“既然没花钱，那我就收下了，不错啊，借花献佛正好献到我心坎上了，我这辈子没什么大爱好，就好这两口！”

    “这是有高人指点过我。”楼成开了句玩笑。

    邢成武将袋子放在茶几上，招呼楼成坐下，疑惑道：“高人？”

    楼成笑眯眯道：“我和严寸媸峭学，她给我说邢叔您就喜欢白天一杯茶，晚上二钱酒。”

    邢成武颇为惊喜道：“你和小珂是同学啊？早说嘛，那没必要通过你师父找我啊！哈哈，看来咱们也算有缘，那我就不客气了，真当你是自家子侄辈了。”

    “我不早就叫邢叔了吗？”楼成幽默道，“我听严寸娼玻邢叔您擅长金玉体和现代形意？”

    他打算聊几句就告辞离开，否则总是感觉不够自在，毕竟与邢局长不算太熟，真厚着脸皮待下去只会相顾无言。

    “是啊。”邢成武略露得意道，“要不是金玉体有成，我哪还能这么坐着和你说话？不是高位截瘫就是光荣牺牲了。”

    这话挠到了他的痒处，打开了话匣子，滔滔不绝地说道：“我是正规武道学校一步步修炼上来的，最后进了警官学院，就我们的工作来说，这种肉身硬功最适合，不像你们，打擂台赛有裁判和监督看着，我们真要遇到持枪的歹徒，有真功夫的歹徒，那只能拿命去拼，金玉体不说可以防住枪击，避开要害的情况下，至少能让重伤变成轻伤，这门武功不知挽救了多少警员……”

    楼成涉世未深，还是第一次了解类似事情，听得津津有味，不时附和两声。

    这么看来，邢局长应该是不属于各大势力，由国家培养出的武者……他若有所思想着。

    邢局长说到酣处时，里面卧室的门吱呀打开，一位个头高挑的女子挽着头发盘起的中年妇女走了出来，她五官秀气，双腿修长，似嗔似娇道：“爸，我和妈出去逛街了，你只要在家，这过年就安静不下来，一个小时能来好几拨人！”

    她刚说完，突地发现有位陌生男子，神情顿时沉了下来，冷若冰霜，拒人于千里之外。

    楼成不好意思坐着，跟着邢局长站起，听他介绍道：“晶晶，这是小珂的同学，我上次提过的那个少年高手楼成。”

    “楼成，这是我女儿邢晶晶，比小珂大两岁，但入学晚，只比你们高一届，在华海大学读书，她和小珂是死党啊。”邢局长笑容满面说着，“这位是我夫人，你叫丁姨就行了。”

    “丁姨好……学姐好。”楼成一时不知道该怎么称呼邢晶晶，干脆叫了学姐。

    因着严寸嫣崆暗亩Ｖ觯他对邢晶晶有些怕，总担心说错话得罪她。

    “我听老邢提过你，少年俊杰，身手不凡啊！”丁姨笑眯眯说道，“你和小珂是同学，还在读书吧？在哪里读大学？”

    “在松城大学，和严寸婊故峭学。”楼成并无隐瞒，这种事情，邢晶晶问一声严寸婢颓宄了。

    丁姨还想寒暄两句，旁边的邢晶晶却拉了她一把，动作明显，态度急躁，似乎很不耐烦与楼成处在同一封闭空间。

    “你和老邢好好聊，我们娘俩去逛街了。”丁姨微微皱眉，旋即不动声色道。

    楼成很诧异邢晶晶的表现，没好多说，仅礼貌了一句。

    自己又没提流氓混混色狼之类的词语，为什么邢晶晶就跟嫌弃蟑螂一样地讨厌自己，连最基本的礼貌都不顾了？

    换上及膝靴子，邢晶晶母女出了门，邢成武看得出楼成的疑惑，忍不住叹了口气，重新坐下，打开提来的原度酒，就着桌上的一个小茶杯，倒了二钱。

    “小楼啊，邢叔突然酒瘾犯了，你不介意我喝两口吧？”他勉强笑道。

    楼成连忙回答：“不要紧，您随意。”

    邢成武一口喝了半杯，闭了闭眼睛，仿佛在品味醇与辣，好半天才道：“小楼，你知道我们这行最怕哪两种歹徒吗？”

    “不知道。”楼成老老实实回答，不明白邢局长为什么突然说这个。

    邢成武苦笑一声道：“像张明乐这种黑道大哥，其实我们是不太担心的，他们是坐地户，亲戚朋友都在这里，有根有底，做事不会太过线，会有顾忌，除非真被逼得狠了，一般不会犯浑。”

    “而这里面也不乏行事狠辣，喜欢冒险的那种，比如建老三，但总体来说，是可控的，如果初一那天我能提前联系上建老三，敲打他两句，让他通知那个暗部九品及时撤走，退出秀山，哪有后面的大案子？”

    听着邢局长的描述，楼成若有所思道：“邢叔，你们怕的是过境歹徒，干一两票就走的那种？”

    邢成武微微点头：“是啊，这种歹徒流窜惯了，毫无顾忌，敢做大案，不怕后患，就像那个暗部九品，反正得手之后，只要不被拍到，不留下明显痕迹，一旦远走高飞，再想找到就非常难了，毕竟我们连是谁都不清楚，更不知道他有没有别的案底。”

    说到这里，他又抿了口酒，神情略有些恍惚：“还有一种，就是半大小子，有足够的能力造成破坏，家庭和学校教育又缺失的那种，如果还处在法律保护之中，胆子更是大得没边，天都敢捅个篓子出来！”

    “而且他们的犯罪更多是一时兴起，不像仇杀、情杀这些，总有前面的铺垫，遇上这种，天王老子都防范不住……为了锻炼胆子，就敢把路人给弄死，看了片子，想找个姑娘，就敢趁着天黑，到大马路上拉人……”

    见邢局长神情不对，楼成忽地灵光一闪，记起了一件往事，曾经和严寸媪墓的往事。

    高二的时候，在一中放学路上，曾经出过一起强*奸未*遂的案子，传了各种版本，吓得女生们惶恐不安，男同学就组织起来，义务送部分不住校的女同学回家。

    邢晶晶对流氓、混混和色狼的过激态度……邢局长的表现……难道当事人是她？

    他看着邢局长苦涩地喝着酒，突然有了几分同情和唏嘘，贵为秀山这一亩三分田里能说得上话的人物，贵为打击犯罪的警察局副局长，面对意外，也会有无能为力和痛苦自责的时候。

    他也是人，他也会疏忽，他也有痛苦与辛酸……

    邢成武没想到楼成已猜出原委，缓过心情后便转移了话题，微笑道：

    “小楼啊，好好练武吧，关键时刻才能保护亲人和朋友，我家晶晶以前因为我长年累月不着家，特别讨厌警察和练武，现在不也明白了，在华海大学加入了武道社，以后说不定你们能在全国大学武道会上相遇。”

    “邢叔放心，我是打算以武道为未来的。”楼成诚恳回答。

    又聊了一阵，他告辞离开，邢局长没有挽留。

    之后的几天，感叹完的楼成将这件事情抛诸了脑后，继续着自己悠闲的假期生活，转眼间，开学的日子近在眉睫了。

    <!--80txt.,qingkan-->

《武道宗师》正文 第一百章 美食行动

    想到施老头提过的新武功，想到即将开始的选拔赛，想到自己将成为武道社的顶梁柱之一，更重要的则是想到整整一个寒假没见的严寸妫楼成打读书开始，第一次如此迫切地期待开学。求书网小说qiushu.cc

    一日没见，如隔三秋，这都多少个日日夜夜了？

    哪怕聊天，电话和视频不断，也比不上活生生水灵灵的姑娘就在身边！

    这些让他恨不得立刻买票，步上前往松城的动车，但在此之前，还得等待一个消息，确定一个前提。

    “我到寝室了，开始整理~”严寸嬗谩拔杖加油”的表情道，“你什么时候的动车？又没订到票吗？”

    楼成心中一喜，毫不犹豫回答：“订到了，今晚的，明天早上就到！”

    他早知道严寸娼裉旆伤沙牵因此把动车票订到了今晚，但为了预防飞机晚点和航班取消等意外，随时做好了改签准备，没告诉严寸孀约阂丫订到票了。

    行动正式开始！

    给心爱姑娘带秀山美食的行动！

    趁严寸嬲理行李，打扫寝室的时候，他揣上钱包，抓起钥匙，握着手机，急匆匆出了门。

    “诶，成子，今晚在家吃饭吗？”楼成妈齐芳看着他的背影喊了一声。

    “要！”楼成远远回答，步伐不停，蹭蹭蹭便来到了小区门口。

    现在是下午三点，必须抓紧时间，否则卤鹌鹑蛋和粉蒸牛肉夹饼就没了！

    几分钟后，网约车抵达，他打开车门，将自己丢了进去，抛出了一句话：

    “老新华书店！”

    堵堵停停，二十多分钟后，楼成才抵达老新华书店门口，看见卖卤鹌鹑蛋的摊子还在，当即松了口气，几个大步靠近，瞅了一眼，脱口而出：

    “买一份！”

    他不是不想带更多，但得考虑保温饭盒的容量，虽然那是大号的，可还有别的东西不是？

    之所以等到最后关头才来买，就是为了让这些食物送到严寸婷媲笆保还保持着几分最美好的状态，有着正常七八成的味道。

    为了确认这几家会不会开门，什么时候卖完，他踩过两次点，演习过路线的选择了，如果严寸娼裉煸俪倭礁鲂∈钡剿沙牵他就把票改签到明晚！

    摊子老板看了他一眼，嘀咕道：

    “小伙子才吃一份啊？”

    说归说，他手下动作不慢，撑开小型食品袋，将它装得满满的。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    一手交钱一手交货，楼成拿起就跑，拦下了早就观察到的出租车，不带喘气地喊：

    “一中后门！”

    这一次，他没遇到堵车，十分钟后便看到了熟悉的后校门和小吃街，一把抓过找零的钱，三步并作两步来到了卖粉蒸牛肉夹饼的推车前。

    还有十来个，还好还好……楼成打量了一眼，欣喜道：“老板，给我两个。”

    说完，他仔细回想了一遍严寸娴南埠茫又着重强调了一点：

    “不要放葱啊！”

    “好咧~”老板是个中年男子，将小蒸笼最上四格的粉蒸牛肉倒入盆中，熟稔地放进佐料。

    看着他的动作，楼成仿佛又回到了高中时期：课间休息的十分钟，后门是不开的，自己等学生拿着钱，隔着铁栏杆大门向老板招手，呼喊自己要多少个，只差换上囚服，就能高唱一曲铁窗泪了。

    这家的粉蒸牛肉夹饼不仅是因为地利才被一中毕业的学生们怀念，它本身的味道也是难得一见的好，自己试过几个地方不同名家铺子的粉蒸牛肉，虽然感觉牛肉的味和粉蒸的香是出来了，可肉总是“死”，不够“灵动”。

    自己不是美食家，这是本身直观的感受，没法用更准确的词语来形容，而这家的粉蒸牛肉，弹，香，滑，嫩，每一小块都仿佛有着生命力，曾经让标榜不爱粉蒸牛肉的前同桌曹乐乐姑娘破了“戒”，赞不绝口。

    按照自身的听说，他们是拿牛的剔骨肉做的，舍弃外观的大块，换来口感的“活”，而夹牛肉的白面饼子用料上乘，回味甘甜，无需其他，本身都能让人胃口大开。

    思绪飘飞间，楼成看见老板抓起一把葱，往下一抖。

    葱？

    他忽地回过神来，瞪着老板：“不是说不要葱吗？”

    老板顿时就尴尬了：“对不起对不起，顺手了，你看，还没拌匀，就一点点，我挑出来就好了。”

    楼成好气又好笑道：

    “算了算了，你把这两个也给我吧，我自己吃，另外再来两个不要葱的，记住，不，要，葱！”

    “好好好！”老板放下心来，弄得更加专注，先把两个有葱的给了楼成，又重新拌了一份没葱的粉蒸牛肉。

    楼成一边虎视眈眈着老板，做好他放葱就出手的准备，一边咬下了夹饼，只觉熟悉的弹香嫩滑跳跃于口腔，回味甘甜，好吃得让人想哭。

    三五下之间，他就把两个夹饼狼吞虎咽了，像是几年没能吃到，可实际上，他昨天来“演习”的时候才吃了四个！

    确认了没有放葱，他拿出钱，递给了老板，抓过装夹饼的食品袋，转身往小吃街外赶去，边走边用手机约了车。

    下一个目的地，王家米线！

    十几分钟后，他出现于了王家米线门口，先眺望了一下外食窗口，见蒸笼还摆着，顿时彻底松懈下来。

    距离圆满完成任务只差一步了！

    王家米线原本是仿过桥米线而来，但多年经营里，逐渐融入了秀山特色，以砂锅熬制汤底，煮好米线再送上，汤水是他们家的一绝，回味悠长，甘鲜皆备。

    而糯米糕“白白胖胖”，外表嫩滑，甜香十足，因为是用粽子叶包裹蒸熟，还带上了几分清幽。

    “两个！”楼成笑眯眯对服务员说道。

    买好糯米糕，时间才四点十分，他按照“演习”，径直打车回了家，鬼鬼祟祟摸入自己房间，将买的干湿两用小型真空机和对应袋子拿了出来，把粉蒸牛肉夹饼、卤鹌鹑蛋和糯米糕分别放入不同袋子，抽了真空，做了密封，然后塞入了买的大号保温饭盒不同层。

    做这些的时候，他依然和严寸媪淖盘欤没暴露自己的行动。

    眼见六点还早，他出来给齐芳说道：

    “妈，我今晚的动车。”

    坐在沙发上看电视的齐芳顿时就跳了起来：“怎么突然就走？之前问你什么时候去学校，你总是推脱还没定，怎么现在突然就要走了？”

    “武道社要提前特训。”楼成小小撒了个慌。

    齐芳皱了皱眉道：“还说你走之前给你做顿大餐的，今天都没什么菜，哎，我去大超市看看吧。”

    说完，不等楼成回答，她风风火火便出了门。

    有些愧疚地看着老妈的背影，楼成等待着时间的流逝，五点四十五分的时候，叫上车，又急吼吼出了门。

    他来到旧*城*区老刘烧烤时，对方才刚开门，正摆弄着烧烤架子。

    “两个茄子带走，不要放葱！”楼成强调道。

    “好，你坐着等会儿。”老刘和气笑道。

    等了一阵，见他烤好了茄子，要拿进去炒制配料淋上，楼成又忍不住叮嘱了一句：

    “不要放葱啊。”

    老刘失笑道：“你这小伙子怎么这么嗦，我记得的！”

    “好好好。”楼成也忍不住自嘲一笑，可看着老刘的背影消失在厨房门口时，下意识间，又高声喊道：

    “千万不要放葱！”

    几分钟后，老刘拿着个可降解的一次性饭盒出来，没好气道：“给，你的茄子，没！放！葱！”

    “谢谢谢谢。”楼成不以为意，赶紧付了钱，脚步轻快地离开了这里。

    回到家中，趁老妈在厨房做菜的机会，他又将烤茄子连配料带油装入对应袋子，抽了真空，做好封闭，放入保温饭盒的最底层。

    关好饭盒，他吐了口气，满脸都是喜意。

    两重防护，应该没什么问题了！

    而且自己是坐今晚的动车，明早六点就到，一夜的工夫，说不定还有温度残存！

    …………

    夜里十点多，他背着行李，提着做了伪装的保温饭盒，告别了老爸和老妈，再次踏上征程，坐小黑车到了动车站。

    等待了一个小时，严寸娑家丫睡去，他总算盼到了动车抵达，找到了自己的座位。

    将背包塞入行李架之后，他看着手里的保温饭盒，总觉得放上面不太保险，要是摇下来了怎么办？

    如果放小桌板上，自己又不是最里面，别人进进出出的多不方便，而且还会打扰自身睡觉。

    仔细想了想，他将保温饭盒抱在了怀里，调整了靠背位置，闭上了眼睛，酝酿着睡意。

    严寸婵吹秸庑，应该会惊喜吧？

    她会不会很感动？

    虽然春节花费不少，但加上两边亲戚给的压岁钱，以及本来的私房，我还有一万六千多，足够私下约出来的花费了……

    哎，选拔赛开始以后，加上课程的安排，每周能约会的时间少之又少啊……

    不过，可以给严寸孀雠懔罚嘿嘿……

    不知道我现在和林缺的差距还有多少……

    畅想之中，yy之中，期待之中，忐忑之中，患得患失之中，楼成紧紧抱着大号饭盒，慢慢睡着，脑海里最后一个清醒念头是：

    松城，我又来了！

《武道宗师》正文 第一百零一章 反复练习

    凌晨五点半，楼成自然醒转，窗外夜色如墨，点缀繁星。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    下意识间，他检查了一遍保温饭盒，确认没出任何问题才去厕所舒缓了膀胱的压力，洗了把脸，漱了个口。

    回来之后，他打开手机，登录了QQ，重新抱紧饭盒，再次闭目，静坐修炼“凝水桩”，抓紧每一分每一秒的时间。

    过了二十多分钟，滴滴滴的消息声响起，楼成拿出一看，严寸嬗猛凡红带的奋斗表情道：“漂亮的人已经起床了！”

    这是学我曾经的话啊……他忍俊不住，低声失笑，赶紧回了一句：“我才是起得最早的那个！”

    寒暄几句，严寸娉雒懦苛妨耍他则一直忍住，没将带了美食的事情提前泄露，惊喜惊喜，不惊哪来的喜？

    六点十三分，动车抵达松城北站，楼成背上行李，抱着饭盒，顺着人潮，挪动离开了此地，外面天色微亮，潮湿寒冷的空气扑面而来。

    这个点，网约车基本没有，出租车则会嫌松城大学老校区太近，赚不到什么钱，不肯载人，而小黑车又肯定会狠狠敲一笔，楼成干脆来到附近车站，等了会儿，上了始发的公交车，里面空空荡荡，加上他与司机也不超过五个人。

    没找座位，他站在后门宽阔地，双脚分开，入静守定，感受着车辆的启停与颠簸，不断调整重心，修炼阴阳桩。

    武在日常！

    停停走走，没用几站，楼成便到了松城大学老校区，熟稔地抵达校车点，等待着前往新校区的第一班车。

    等待的时间里，他将背包和保温饭盒放在干净处，把外面的羽绒服脱下，置于上面，自身则穿着一袭卫衣和休闲长裤，像是打养身太极的老头老太太，舒缓地运转一招一式，以练法套路锤炼着身体大部分地方，对周围寥寥几位等车者好奇又好笑的目光视若无睹。

    半年的时光很能改变人，对于练武，他不再有任何羞涩，任何怕暴露于人前的不自信。

    六点四十分，第一班校车准时开门，前往位于郊外的新区，楼成在脑海里演绎着大小缠手，自己和自己对决。

    微水湖清波荡漾，映照着周围树木与山色，点缀着灯火一盏盏的教学楼倒影，这熟悉的一幕让楼成心情变得踏实，沉淀清澈，多了几分归属感。

    清晨薄雾弥漫，冷冽清凉，他迎着春寒，走在别人三五成群的步行街上――七点二十多分这个点，对松大不少学生而言，算是背书朗读，准备自习的最后阶段了。

    七栋二单元302寝室，楼成掏出钥匙，连开两门。

    他进入小房间时，赵强、邱志高和张敬业都已不在，东西摆的整整齐齐，用脚趾头想都知道，他们去食堂早餐，开启一天的自习生涯了，而隔壁的小寝室，呼噜声此起彼伏，隐约可闻。

    “小明这货昨晚一定和他们联网玩了很久的游戏……”楼成腹诽了一句，放下行李，将保温饭盒打开，找来剪刀，把一个个袋子剪开，倒入可拿出来的不同层。

    “还真温温的，用微波炉稍微打一下就可以了……卤鹌鹑蛋不能这样加热，不过也勉强能直接吃……”他检视一番，重新弄好保温饭盒，提着它，有些兴奋又有些忐忑地出了门，来到靠近女生宿舍的一食堂，找到了加热饭菜的微波炉，霸占了旁边的一个位置，耐心等待着严寸娉苛方崾。

    等着等着，他脑海思绪翻滚，怎么都平静不下来，心脏跳动加快，竟比第一次登上擂台还要紧张。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “等下我该怎么说呢？”

    “先只说带了糯米糕，让她过来，这是最容易带也最显不出心意的一种……”

    “她看到其他之后，应该会惊喜吧，我是不是得趁机说点什么？”

    “嗯，该怎么说呢？如果她下意识问‘你还记得啊’，就说‘你讲过的事情，我一点一滴都记在了心里’……”

    “不行，小明同学说过了，在女方做最后决定前，不能暗示得太明显，那会给她压力，让她不够自在，造成完全相反的效果……”

    “那改一改措辞和语气，用‘你讲过的事情，我当然记得’来回答，有点暗示有点暧昧，又不会太明显……”

    “嗯嗯，呼吸也得注意，不能太急促太紧张，得平缓，得坦然，得大方……”

    ……

    楼成念头奔涌，设计着不同的场景，推敲着不同的对话，反复斟酌，反复练习，就连呼吸节奏都考虑了进去，等到后来，他更是坐不住，站起身，来回踱步，仿佛面前站着严寸姘悴欢系匮菹埃力求表现到完美，留给女孩最好的印象。

    到了八点的时候，严寸娉苛吠瓯希开始和他断断续续地聊着。

    确认她用打的热水洗过澡后，楼成深吸口气，“窃笑”道：

    “给你带了糯米糕，快来吃！”

    严寸娣⒘烁鑫孀炀讶的表情：“你真带了糯米糕啊？嘿嘿，不错，还记得严教练我！正好，我肚子饿了，你在哪里？”

    “一食堂微波炉那里。”楼成忍住激动回答，手脚麻利地把烤茄子、粉蒸牛肉夹饼和糯米糕分别放入，各自只打了很短时间，然后将它们一一摆在了食堂桌子之上，自己站在美食背后，眺望着入口。

    咚咚咚，咚咚咚，他心跳如同擂鼓，血液不断奔涌，冲入了脑海，带来微微的颤栗，再次回想了一遍刚才反复练习的内容。

    少顷，最近入口那里出现了一道他日夜回想的倩影，严寸婺诔陌咨毛衣，外套素色长款羽绒服，穿着深色牛仔裤，踏着雪地靴，引来过往行人的一道道目光。

    她站在这里，略显迷茫地四下打量，寻找踪迹，螓首微微歪着，乌发如瀑披下，美得仿佛不染一点尘埃，看得楼成一阵恍惚，连练习过的呼吸都快忘记了。

    终于，她确定了微波炉的位置，也看到了楼成，嘴角勾起，浅浅一笑，抬起右手，做了示意，快步靠近，

    楼成慌忙迎了两步，与她在桌子旁相会了。

    严寸娣鄞角崞簦本待说话，忽地看见了旁边桌子上摆的四样美食，老刘烤茄子，粉蒸牛肉夹饼，王家糯米糕，卤鹌鹑蛋，以及前面三道微微冒着的热气。

    她嘴巴半嘟半张，成可爱的O形，旋即抬起右手，捂在了唇上，扭头看向了相反位置，甩动了长发，只给楼成留下一张侧脸，鼻子挺俏，脸庞白里透红，皮肤似乎相当嫩滑，长长的眼睫毛垂下，遮住了眸子。

    短暂的静谧后，她回过头，眼波流转，打量了楼成一眼，里面似乎藏着万千璀璨星子。

    楼成一直听说眼睛是心灵的窗户，可以看出别人的情绪，但这个时候，他只能读得出严寸骓子里的惊讶与喜悦，至于其他，复杂而难以言说。

    严寸娣畔掠沂郑脑袋微低，语含笑意道：

    “你真把它们都带来了啊……”

    “嗯，说过要报答严教练大恩大德嘛，毕竟你是我的人生导师。”楼成刚脱口回答完毕就恨不得抽自己两个耳光，这说的是什么跟什么啊！

    和刚才反复练习的时候完全不一样！

    他脑袋都有些空白了，觉得自己身体僵硬，发挥得肯定不好。

    然后，他听到了严寸娴囊簧轻笑，看见她抿嘴与弯眼，似被逗乐。

    严寸嬖俅尾嗤房聪蛄伺员撸若无其事般道：

    “你和我一起吃吧，这么多我可撑不下，等冷了又不好吃了。”

    “好！”楼成心中一喜，只恨食堂的桌椅是固定在一块的，让自己没法发挥绅士为女孩子拉开椅子的风度。

    他屁股刚刚沾座，忽地记起一事，忙不迭站起，懊恼道：

    “筷子！筷子！”

    竟然忘了抽筷子！

    这下又要扣分了！

    他没敢看严寸妫匆匆忙忙往窗口奔去，背后传来女孩若有似无的笑声。

    拿上筷子，他略微做了下心理建设，掉头返回，只见严寸嫘σ庥盈看着自己，没有半点嫌弃厌恶的神色。

    松了口气，笑容自然浮现，他快步赶回，将筷子递给女孩，坐在她对面，看着她动作文雅地夹起一段茄子，洁白整齐的贝齿略露，秀气地小口吃着，又黑又长的细眉舒展，透出几分满足，有着别样的美态。

    楼成只恨看不够，不断地偷偷瞧着，悄悄瞧着，抓住每一个机会瞧着，严寸娑悦朗车男老簿拖穸运的肯定，让他充盈着浓浓的满足感。

    突然，严寸嫣起头，黑白分明的眼睛望向了他，抓住了他偷看的目光。

    下意识间，楼成望下旁边，拿起筷子，随意夹了个豌豆，塞入口中，以做掩饰。

    严寸娣路鸪缘挠行┤攘耍脸颊微红，又重新低下了头，嘴角勾勒着浅笑，似自言自语般道：“施教练给所有武道社成员发了邮件，说后天开学就准时启动这学期的武道课，至于特训，如果人到齐了就明天，没到齐也是后天，等待通知，你看了没？”

    “啊？”楼成先是茫然，愣了下才清醒，“看了看了，到时候要说选拔赛的事情吧。”

    一个假期的远程联络让他与严寸嬲嫒讼啻κ庇钟行┙粽藕筒皇视α耍不知道该怎么聊天，还好对方先开启了话题，顺着武道社的事情，他又发挥了网上交流时的本色，不让气氛出现任何冷场。

    不知不觉间，严寸嫱Ｏ铝丝曜樱面前的不同层饭盒只剩一点残渣了，当然，里面有部分是楼成的功劳，但他只顾着看对面的女孩，陶醉于她的一颦一笑，竟然食不知味……

    “我竟然吃这么多……会不会长胖啊……”严寸嬗行┯锹堑氐馈

    楼成赶紧宽慰她：“不会的，你在锤炼武道嘛，消耗很大，正该补充。”

    严寸嫖⑽⒌阃罚看了一眼保温饭盒：“它效果这么好？我看卤鹌鹑蛋还温温的，不算凉。”

    “比我预计得好一点点。”如被表扬，楼成眉开眼笑。

    又聊了一阵，他组装好饭盒，送严寸娣祷厮奚帷

    两人并肩而行，丝丝缕缕清香钻入了楼成的鼻端，骚动了他的心灵，让他如处仙境。

    也不知是严寸娴南捶⑺味道，还是她本身的香味……各种止不住的想法里，他又悄悄地，悄悄地打量对方，看见了乌发里洁白如玉，小巧精致的耳朵，嘴上则跑着火车，闲扯着话题。

    很快，两人抵达了严寸嫠在的三栋门口。

    临告别时，楼成突然想到一件事情，憧憬期待又忐忑担忧地试探道：“之前不是说要请你吃大餐，报答你的人品照耀吗，你什么时候有空？”

    她应该不会反悔吧……应该能成功约出来吧……

    严寸娌嗤房聪蚺员撸抿嘴微笑道：“那你得做好攻略，不能带我吃到差的。”

    攻略……楼成愣了愣，旋即醒悟，女孩这是答应了！

    他脑海顿时嗡了一声，心中喜悦狂涌，忙不迭道：

    “好，好的，我尽快，不，马上做攻略！”

    “好了，我先回去了，还得弄寒假调查报告呢！”严寸婷挥谢赝罚挥了挥手，一步一步迈入了三栋大门。

    楼成站在门外，内心躁动，欣喜回荡，目送着严寸娴谋秤扒巴单元入口。

    她的头发到背心了，发质真好……

    她身高应该有一米六五吧，比例真好，双腿显得又长又直……

    ……

    就在他漫无边际肖想时，忽然看见女孩回头了！

    这吓了他一跳，生怕刚才似乎有点“色色”的目光被发现。

    看见他手足无措的样子，严寸嫜鄄ㄗ动，嘴角勾起，嫣然一笑。

    脑海似有轰的一声，楼成定定看着，第一次深刻理解了“回眸一笑百媚生”这句古诗。

    直到女孩消失在单元入口，他才清醒过来，又雀跃又躁动。

    接下来该怎么做了呢？

    是不是可以趁私下约出来的机会，抓住过马路等场景，试探拉一拉小手了？

    他平静不下来，打算快点回去请教蔡小明同学，等进了寝室，还没敲响对面房间的门，就见蔡宗明跳了出来，头上缠着黑色英雄巾。

    “你干嘛啊？”楼成吓了一跳。

    蔡宗明“严肃”道：

    “对于你的实力，我蔡*日*天表示不服！”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百零二章 相声二人组

    噗……楼成险些失笑，用网络流行语回道：

    “咋的，想造反？”

    蔡宗明气势勃发，但立刻又萎了下来，没好气道：“我这是表明我的决心，懂吗？决心！等我这学期好好参加特训，暑假前再和你一分高下！”

    “好啊，我拭目以待！”楼成没纠缠这个事，转而步入正题，左右看了看，压低声音道：“嘴王，去阳台，我有件事情要请教你。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    蔡宗明取下额头英雄巾，嘿了一声：“你和你女神有了突破性进展，想让我指点接下来该怎么做了？”

    “我擦，你怎么猜到的？”楼成吓了一跳。

    蔡宗明啧啧道：“你这满脸的发*春表情，就差没把那事直接写在额头了！”

    楼成摸了摸自己的脸，干笑道：“有这么明显吗？”

    说话间，两人来到了阳台，将通往客厅的玻璃门关上，隔绝了内外。

    楼成正想开口，就见蔡宗明嬉皮笑脸道：

    “来这里说事，总觉得该抽根烟，要不，你假装给我发一根，我也假装抽几口。”

    嘿……楼成鄙视地看了他一眼，从兜里掏出空气，做出拿一根的动作，递了过去：“来，情圣，抽根烟。”

    “好咧~”蔡宗明含笑接过“香烟”，“叼”在了嘴里。

    正当他要“打火”的时候，楼成笑眯眯道：“我有火，我有火，我给你点！”

    “不错，有眼色了嘛！”蔡宗明赞了一声，脑袋往前，做出等人点烟的样子。

    楼成忍着笑，伸出右手，在蔡宗明面前打了个响指。

    啪！

    一股火苗冒出，灼焦了蔡宗明两根发丝。

    “我擦……”蔡宗明脱口而出，眼眸里似乎还残留着刚才那道火光，“你丫的会变魔术了？”

    “魔术？你有见过这么帅的魔术吗？”楼成又啪啪打着响指，弹出了一朵又一朵火苗。

    蔡宗明摸了摸额头几缕垂发，神情接连变幻，脱口而出：

    “橙子，我刚才说的暑假前和你一分高下得改一改了，你丫好意思用异能欺负人？”

    楼成暗笑道：“怎么改？你不会想临阵退缩了吧？”

    “怎么会？这是男人的承诺，说到就要遵守！”蔡宗明大义凛然道，“不过你得绑一只手，这样才算公平！”

    “行行行，让你一只手。”楼成心情愉快道。

    这时，蔡宗明总算缓了过来，又惊讶又好奇道：“你什么时候觉醒的异能？厉害不厉害？”

    “你不是看过我和叶悠婷那一战的视频吗？”楼成反问道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    蔡宗明恍然道：“那场啊？你说其他场我还真记混了，就它印象最深刻，嗯，那姑娘还不赖……你最后的爆发原来是觉醒异能的附带产物啊……”

    “嗯，目前谈不上厉害，还在慢慢开发和提高中，也就能拿来点根烟。”楼成如实描述着自家异能的威力。

    至于开发和提高，那也是必然会有的，等自己有了职业九品的身体素质，就再尝试压榨一下金丹，不超过那天擂台赛的程度，一点点将它消化。

    蔡宗明摸了摸下巴，看了楼成一眼：“这才半年，你就发生了好多变化……总觉得你遭遇了什么不科学的事情……”

    “哈哈。”楼成干笑两声，导入话题道，“我约好严寸婀几天出去吃大餐，情圣，你说是不是有机会牵手了？”

    因为还没做攻略，还没定餐厅，日期也还是暂定。

    “牵手？”蔡宗明一脸疑惑，“你们到什么程度了？你不说清楚，我不好判断啊……”

    楼成回味着道：“只要有空闲，Q上聊天从起床能聊到睡觉，时不时会电话或者视频交流，我生日那天，她还专门等到零点给我电话，我要生日歌做礼物时，她也唱了，今天给她带了她喜欢的美食，她很惊喜，很高兴，答应了我一起去吃大餐……”

    说完，他看向蔡宗明，等待着他的评论和指点，可却发现“情圣”同学嘴巴半张，一脸懵逼。

    “情圣？”楼成在蔡宗明面前挥了挥手。

    蔡宗明往后缩了缩，愕然道：“你们的进展怎么一下这么快了？中间到底发生了什么？我记得放假前你们还是朋友状态啊，每天Q上交流的时间真算下来也不多，以你的性格没可能砰地就突飞猛进了啊……”

    看见老司机都被自己的进度吓到了，楼成一阵欣喜，回忆道：

    “我觉得吧，我们之间的关系发生突破性变化是在小武圣擂台赛那几天，因为共同的武道爱好，因为我第一次参加擂台赛的生涩和后面有些让人惊讶的经历，我们的距离被大大拉近了……”

    蔡宗明若有所思道：“难怪……我之前一直判断你女神是特别难追的那类型，否则也轮不到你来献殷勤了，做好了你长期抗战的准备，没想到借助擂台赛的事情，你丫狗*屎运一样抓住了机会。”

    楼成没嫌弃他的说法，两眼放光道：“你是说她也喜欢我了？”

    蔡宗明微微一笑：“不要说的这么直接，女孩子是很复杂的，只能说，她对你肯定有好感了，至于到了什么程度，我又不是她肚子里的蛔虫，也没有第一手的反应来判断，怎么可能知道？”

    “不过这个阶段也是很危险的时期，做出交往的决定，对绝大部分女孩子，尤其偏保守型的来说，是一件很重大很谨慎的事情，你不要给她太大压力，否则只会造成逆反心理，好感会迅速降低，但也不能不暧昧，不能不表现，真要这样的状态再拖个一年半载，你丫就往男闺蜜的方向一路狂奔了，只能等着有朝一日捡个漏。”

    “被你这么一说，我又忐忑了。”楼成倒吸了口凉气。

    蔡宗明笑道：“也不要紧张，你差不多算拿到赛点了，好好表现，真有机会！再说，不是有我做你坚实的后盾吗？”

    “这话怎么有点恶心……坚实的后盾……”楼成开了句玩笑，缓解自己患得患失的心境。

    “我算琢磨明白了，你女神初高中时期肯定一心学习，压根儿没考虑过恋爱，即使追求者再多再优秀，也不会多看一眼，你如果在那个时候尝试，即使有同样的小武圣擂台赛经历，以我的判断，希望也近乎为零，而等到她上了大学，自觉成年了，读书压力也没那么大了，潜意识里便开始期待爱情了，心防出现了裂口，然后就被你撞上了。”蔡宗明饶有兴致分析着。

    楼成听得一阵佩服：“你前半截的描述和严寸孀陨淼乃捣ㄍο竦模　

    同学杀手！

    蔡宗明先是一笑，接着摆出唏嘘的老司机样子：“这就是在对的时间遇到了对的人。”

    “那我约她出来就不尝试牵手了，免得给她太大压力？”楼成回归正题，说出了自身的想法。

    蔡宗明呵呵一声：

    “第一次单独约出来就想拉手啊？你是打算在她心里留下好色猴急的印象吗？牵手可是比接吻更重要的标志，是量变到质变的关键点，一旦牵手成功，则意味着关系确定，接吻等后续也就是多花点时间的问题。”

    “当然，你们只是想约个炮的话，当我没说。”

    楼成恍然大悟道：“原来牵手这么重要啊……情圣，你说我那天该怎么表现？”

    “该怎么表现就怎么表现，平时怎么献殷勤就怎么献殷勤，你要知道，她也很紧张的，尽量制造熟悉的气氛。”说到这里，蔡宗明忽然低笑道，“另外，我再教你一招。”

    “什么？”楼成兴奋道。

    蔡宗明咳嗽两声：“都答应了私下和你单独约会，女孩子心里应该也是有一定期待的，你要真没什么表现，她或许会失落，会患得患失，会考虑你的喜欢是不是还没到程度，你得做点什么，但又不要造成她的紧张和压力。”

    “做点什么？”楼成追问道。

    蔡宗明笑眯眯道：“找机会牵她的手啊，但不要真牵到，表现出一种激动，期待，又生涩，紧张，故作若无其事的样子，‘失败’两次后就懊恼地放弃，既让她收到你的心意，又使得紧张和压力不超过界限。”

    “即使在她心里，双方关系还没到牵手的地步，事后好感降低得也有限，毕竟没真牵到，还能继续暧昧，继续加把火。”

    “做完这件事情，回来再观察她的态度，如果没什么变化，那就有百分之七十以上的成功可能了，稍微冷淡了一点的话，说明火候未到，还得努力，如果是前者，过上一段时间再尝试约出去，她真出来的话，说明做好心理准备了，大胆地找机会牵手吧！”

    楼成听得目瞪口呆，只觉小明同学真是神人，消化了半天才道：“你试过这个招数没有？”

    蔡宗明摊了摊手：

    “当然没有！”

    楼成嘴角抽动了几下：“那你还教我！”

    “你觉得我需要用这种试探的手法吗？以我的眼光、经验和水准，还会把握不准什么时候该牵手？”蔡宗明得意道，“放心，以我‘情圣’的名义，那个招数肯定有用，当然，如果对方属于迟钝型，没有察觉你牵手的意图，那我也没辙，另外，你也得察言观色，如果气氛够好，反应够对，那就化虚为实，真的牵手。”

    楼成皱了皱眉头：“你觉得我一个新手能把握得了这么复杂的东西？”

    “你本色表现就差不多够了。”蔡宗明嘲笑了一句。

    本色表现就是生涩紧张又想装作若无其事！

    楼成没有反驳，微微颔首，确定了方案，末了道：“秦默在吗？我得做个美食攻略，他是松城本地人，问他比直接上网查要好。”

    “还在睡，你等中午吧。”蔡宗明拍了拍楼成的肩膀，做了个加油的手势，拉开玻璃门，回到了客厅。

    楼成则拿出手机，给施老头打了个电话：

    “师父，我到宿舍了。”

    施老头笑骂道：“总算舍得回来了啊？嗯，人到齐了，明天上午八点就开始特训吧，你依然五点半起床，在老地方等我。”

    “好。”楼成没有任何迟疑。

    又要开始清晨到中午的武道修炼了……

    但现在的我已非吴下阿蒙！

《武道宗师》正文 第一百零三章 两门新功夫（四千字大章求推荐票）

    整个上午，楼成在换四件套，洗四件套，和严寸嬗幸淮蠲灰淮盍奶熘中渡过，等到隔壁寝室开门，才蹿了进去，找到睡蔡宗明对床的秦默。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    秦默是本地富二代，但不像陶晓飞那样纨绔，鬼混有节制，脑袋够聪明，带着副金丝边眼镜，个子瘦高，眉眼疏朗，标准的斯文禽兽模板。

    “秦默，向你请教个事。”楼成笑眯眯说道。

    对面和女友聊天的蔡宗明停了下来，回头看着，一脸八卦。

    秦默推了推眼镜，略感讶异道：“什么事啊？”

    “都到松城半年了，我还没出去见识过这里，想着这段时间体验下本地美食，你有什么好介绍？”楼成随口找了个理由，说清楚了要求。

    秦默满脸恍然：“哟，这是在追女孩子的节奏啊？”

    “为什么这么说？”楼成惊讶反问，对面的蔡宗明已是忍俊不住。

    秦默呵呵笑道：“不和女孩子一起去，难道找群大老爷们儿？或者做孤独的美食家？那我为你默哀五分钟。”

    “好了好了，重点重点！”楼成干笑催促。

    秦默沉吟了下道：“别去九熙街，那里以前还好，名气打出去后，差不多就成专门唬弄外地游客的地方了，我想到哪家说哪家啊，你自己甄选下口味，有的东西非本地人真吃不惯……”

    “嗯！”楼成摆出小学生听课的架势，将秦默说的店名地址特色等一一记在了手机备忘录里。

    过了十来分钟，看着密密麻麻的记录，他充满了成就感，叹息道：“我再上网查查评价，确定确定口味，最后圈两三家，这几天去踩个点。”

    “踩点？”秦默有些茫然不解。

    对面的蔡宗明则相当了解楼成，轻笑一声道：“他这是要先去试吃一下，确保他女神满意。”

    楼成有点不好意思地补充道：“我和她是一个地方的，她喜欢的本地特色我也喜欢，从口味上来讲，我们应该是比较接近的，如果我吃过感觉还不错，那就没什么问题了。”

    “而且踩点的意思不仅仅是试吃，还要摸清楚周围的情况，比如有没有蛋糕店，蛋糕店里有没有她喜欢的品种，可以让她第二天当早餐，比如有没有咖啡店等比较清静的地方消磨时间，比如电影院远不远，最近有没有适合女孩子看的上映，总之，把周围摸得比较熟，真要去哪里也不至于带着她走冤枉路。”

    秦默听得一愣一愣：“原来是这个意思啊……橙子，真别说，你这用心让我都不敢提自己追过女孩子！”

    在初高中时期，他追喜欢的姑娘其实还是特别用心的，但也没像楼成这样过。

    当然，这主要在于两人性格与处事态度的不同，非感情的真挚问题。

    对面的小明同学则开了嘲讽，损了一句：

    “他这叫勤能补拙！”

    “能补上就行。”楼成浑不在意，笑嘻嘻道，“你不是常说女孩子在乎的是心意，是态度吗？我这态度够端正了吧？”

    蔡宗明嘿了一声：“是挺端正的，但对方不知道啊，你花了那么多工夫，用了那么多心思，对方不知道顶个屁用啊！”

    “呃，我没想过让她知道，我就想着让她吃得满意，玩得开心，高高兴兴……”楼成愣了愣道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “哎，橙子同学，追女孩子这种事情，不能光说不练，但也不能光练不说，你用了这么多心思，肯定得要对方知道，感动感动，才算有价值啊。”旁边的秦默和蔡宗明是一个意见。

    楼成皱了皱眉头道：“可直接给她说这些，我开不了口啊，感觉特肤浅特虚伪。”

    蔡宗明噗嗤一笑：“谁让你直接说了？说的太白太露就失去朦胧的美好了，有种强行让对方感动的意思，会让她压力变大的，嗯，在她问你相关事情的时候，轻描淡写提一句，说为了约会在踩点，就OK了，到此打住，剩下的留给她自己脑补，想象是最美好也最能感动自身的。”

    “我擦，嘴王，你的理论知识真是一套一套啊！”惊叹的不是楼成，是秦默。

    蔡宗明摊了摊手，一脸孤高绝傲：“我不仅有理论知识，还有实践经验！”

    楼成牢牢记住了教诲，打开了手机日历，确定着自己什么时候去踩点，将“约会”安排在哪天。

    一看日历，他忽地愣住了：“周四是情人节啊，我，我不表示点什么吗？”

    不表示好像不太好啊，这是态度问题！

    至于将约会直接定在那天，肯定是不行的，上午锤炼武道，下午和晚上有课，这是自身的时间表，严寸嬗Ω靡彩钦庋。

    自己可以鼓着勇气逃课，女孩属于爱好学习的那种，未必愿意啊！

    即使愿意，TM也出不去啊！

    松大新校区是封闭式管理，正式开学以后，只有周末才准出入，平时坐校车得有教师证或者研究生、博士生和大四生的学生证，上学期前半段，还可以周末多买几张票，囤到平时使用，后来就被每张票都印上日期和仅限当日给击败了。

    其实，以自己的身手，真想出去也不难，找个没人看到的地方翻个栏杆翻个墙就解决了，可第一次约会就带女孩子做这些似乎不太好……

    蔡宗明嘴角抽动了一下：“你想表示啥？好好准备你的约会吧！”

    “真觉得不放心，就挑两三个日期，把情人节放在里面，交给对方来选择，毕竟你也得配合她的时间不是？这样一来，她就明白你想情人节约会的心思了，态度就算到了，选不选择那是她自己的问题，当然，那天得更殷勤一点，暗示也可以更多一点。”

    “明白了！”楼成只觉听情圣一席话，胜读十年书！

    说完，他想起另外一件事情：“嘴王，我给施教练提过了，你想参加特训的话，明天早上八点去武道馆集合就可以了。”

    “行，我要奋发图强！”蔡宗明故意装模作样道。

    …………

    一天的网上查询，品读评论，挑选圈定之后，楼成大概有了两三个目标，打算趁正式开学前的这两天去踩个点。

    清晨，雾色昏暗，他换上白底黑边的松城大学武道服，慢跑来到了日常锤炼的湖边僻静处，看见施老头已经等待于那里。

    “把你的异能用给我看看。”施老头直截了当吩咐道。

    楼成当然不会直接搓手指打火，那样太LOW，他手臂忽地一抖，发了寸劲，啪的一声点燃了一层火焰于拳面。

    “就这点点火？”施老头一脸不屑。

    楼成汗颜道：“是啊，还在适应，还没提高。”

    “你维持一下，看能维持多久。”施老头沉吟道。

    寒风阴冷，火苗摇曳，楼成费了九牛二虎之力，才没让它瞬间熄灭。

    施老头不知什么时候摸出了一根烟，叼在嘴里，凑了过去，点红了端部，深深吸了一口，从鼻中喷出了青雾。

    这一喷，楼成的火焰灭了，灭了……

    “你这也就能点根烟。”施老头嘲笑道，“实战的时候，只有出其不意才能发挥一定效果了，我还打算教你结合异能来模仿外罡招式，现在嘛，呵呵。”

    “结合异能模仿外罡招式？”楼成诧异反问。

    施老头略显不屑道：“不少异能也就是外罡的弱化表现，当然可以用来模仿，所以，很多异能者不用异能的话，也许就业余一品，职业九品的样子，加上异能，却有可能打败七八品的丹境。”

    说话的同时，他忽然往前一步，右手一勾，打出了一团晶莹皓白的劲力，贴着地面游走，所过之处，草木成冰，周围结霜，等到击中了一根树木，顿时为它披上了银装，也消弭了它所有的生机。

    楼成看得莫名惊悚，略显呆滞，不比电视转播的外罡之战，近在咫尺的感受更加真实更让人震撼！

    师父真的是外罡强者！

    “咳咳咳！”施老头剧烈咳嗽了很久，才得意地看了楼成一眼，“我这冰魄劲和冰霜异能是不是很像？”

    “是是是！”楼成下意识点着头。

    施老头平复了下来，暗笑一声，就算你这小子时不时让我一惊一乍，也得被为师的冰魄劲给震住！

    他沉吟道：“你的火焰异能我再观察一段时间，看找什么办法锻炼它，提升它的威能，好了，开始今天的练习吧，今天教你两门新功夫，一门基于你入静大成、感应听劲和凝水桩的能力，叫做‘冰镜’，是冰部‘洞敌冰心’的弱化版，练到极处，身周两米，无需接触，都可以感应到对方大概的肌肉变化。”

    “不过这门功夫非常难练，你争取两三年内初步掌握吧，当然，也不能完全依赖它，还得综合眼睛鼻子耳朵等的反馈，这么多年下来，不少流派都开发出了针对它的招数，有隐蔽混淆或抵消动静的特异。”

    “还有一门是新打法，叫做‘雷音震禅’，是为师结合‘雷部’电劲和‘冰部’冻劲自创的功夫，在炼体境和丹气境，表现为炸和崩，也就是俗称的震劲，一拳打中，力量爆发性炸开，让对手浑身震荡，由外至内，晃动气血，影响五脏六腑，不是单纯招架就能挡住的。”

    “为师外罡前曾经去战乱地区冒过险，与一位强敌生死相搏，连打了他十九记震禅之拳，虽然每一招都被他及时挡住了，但他也被活生生震成了内出血，越打越弱，最终死在了为师手上。”

    楼成听得一阵兴奋：“这么厉害啊？”

    施老头笑了一声：

    “我看了你的比赛视频，不是遇到过一位用现代炮拳的小子吗？他那是功夫没练到家，光有火炮爆发弹射的力量，没有接触时炮弹炸开的那股劲，否则你当场就被震散了架子，没那么容易恢复重心。”

    “可惜，你觉醒的异能不是冰霜，否则可以将‘雷音震禅’的杀招‘当头棒喝’给提前练成了，那样的话，一拳下去，震荡敌人全身，包括脑子，让他就像被冰霜给冻住了思维，出现明显的僵直。”

    我会试着“觉醒”冰霜异能的……楼成默默念叨了一句，说的觉醒异能就像捡大白菜一样。

    接下来的时间，他开始学习对应的练法套路、发力技巧和特殊观想，不知不觉，时间便接近八点，快速吃过早餐，匆匆忙忙赶到了武道馆。

    特训成员以及新加入的蔡宗明已经抵达，楼成目光一扫，便看见了郭青旁边的严寸妫要想俏，一身孝，白底黑边的松大武道服真是衬得她俏生生水灵灵。

    彼此相视一笑，温馨满溢，楼成脚步轻快来到了蔡宗明和上学期与自己对练的师兄李懋旁边。

    “楼成，精神不错啊。”李懋打了声招呼。

    楼成笑道：“李师兄，你也一样，好像更强了。”

    李懋踌躇满志道：“我放假没有松懈，将教的部分暴雪二十四击掌握了，自觉有业余二品的水准了吧，这学期得多尝试实战，争取克服紧张的毛病。”

    “厉害了！”楼成真心赞美道。

    李懋另外一边的社长陈长华也笑道：“不错，咱们武道社后继有人啊。”

    “陈社长，我还以为你这学期要去实习，不来了的。”经过分区赛的相处，李懋与陈长华没那么多隔阂了。

    陈长华嘿嘿笑道：“我给公司的人事说了，专心准备四月的定品赛，争取一举拿到职业九品，对公司来说，这等于省一份钱啊，老总带上我出差都能少请一个保镖，这就是复合型人才的优势啊！”

    “放心，李懋，我不会抢你们实战机会的，楼成，你也要好好锻炼啊。”

    他对楼成颇有印象，去年忙碌于后勤准备的新生嘛。

    一群人说说笑笑之间，施老头走了进来，环顾一圈，示意大家安静，咳嗽两声道：

    “今年没比赛，我们要自己找实战锤炼的机会，我打算吧，咱们武道社组个队伍，报名参加选拔赛。”

    “选拔赛？”

    嗡的一下，除了早就知道的楼成和严寸妫其他人都失去了常态，有人惊讶有人震动。

    竟然以职业圈子的入门赛作为锤炼！

    过了一会儿，他们平复下来，皆充满了喜意，等着施老头说后续的话语，满是期待。

    施老头微微笑道：“经过一个寒假，我对你们这群小家伙的实力有些把不准了，等下做个对战，让我摸下底，在此之前，我只宣布选拔赛的两位主力。”

    两位主力？众人看向了林缺和陈长华。

    “第一位，林缺。”施老头的声音大了一点。

    大家波澜不惊，都觉理所当然。

    施老头咳嗽了一声，继续道：

    “第二位，楼成。”

    PS：四千多字，可以当别人公众期两更了，周一求推荐票！

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百零四章 一场提前的对战

    “第二位，楼成。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”

    听到这个名字的时候，李懋下意识抬起手，掏了掏耳朵，有种自己出现了幻听的感觉。

    楼成？

    选拔赛主力？

    这两个词语怎么都没法联系在一起啊！

    他并非是对自己未能直接成为主力失望，按照本身的预计，除开林缺，接近职业九品的陈长华也是能稳稳压过其他人一头的，即使他即将离开武道社，不再占有实战锤炼的机会，也提前给施教练说好了，不还有孙剑孙师兄吗？上学期分区赛的主力！

    自己寒假没有懈怠，每日苦练，总算将前面几个月的辛苦与积累化作了收获，有了业余二品的水准，孙剑孙师兄难道就会三天打鱼两天晒网？

    真要这样的话，他还有什么动力来参加特训？

    另外，孙剑孙师兄的女朋友林桦一向不比自己差多少，突然顿悟，掌握了静桩，利用寒假追赶上来，也不是什么特别值得震惊的事情。

    可选拔赛的第二位主力不是陈长华，不是孙师兄，也不是林桦，而是楼成！

    换做其他名字，李懋惊讶之后大概也就接受了，别看姜浮生、黎小文和吴猛资质平平，参加特训最主要的目的就是有限度提高品阶，将来多个找工作的途径，但一朝觉醒龙飞冲天的故事时不时就有发生，真要遇到了，也就感叹一声，羡慕许久，失落半年，而郭青、严寸嬲饬轿淮笠恍律，据说颇有天赋，创造出什么奇迹也还算在合理范围内。

    可那个名字是楼成！

    是从一开始就由自己指点对练，给他喂招的楼成！

    自己亲身见证了他从手足无措的样子一天天成长为拳脚熟练的业余武者，对他的实力再了解和熟悉不过，曾经为此颇感诧异，但与现在相比，当时的惊讶简直微不足道，从标准菜鸟到拳脚熟练的距离，肯定比拳脚熟练到选拔赛主力要短很多，很多很多。

    此时，周围诡异的安静让李懋确定自己刚才没有听错，不由一阵恍惚。

    难道真是小说才讲合理，而现实不用？

    他不愿相信，不肯相信，也不敢相信，记忆里才刚拳脚熟练没多久的新人怎么就仅次于林缺了？这才多久的工夫？

    吴猛、姜浮生和黎小文对楼成很陌生，只知道有这么个特训队友，知道对方大概长什么样子，平时见到也就止于点头招呼，不清楚他的品阶，也不清楚他的武道进展，此时此刻，他们心里更多是迷茫，只有小部分是惊愕。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    是那个楼成吗？

    是我们平时见到的那个楼成吗？

    还是说同名同姓的家伙？

    如果为前者，他又是怎么从默默无闻一下蹿升为选拔赛主力的？

    陈长华、孙剑和林桦的感受介于他们与李懋之间，目光发直地看着施老头，不肯相信两个多月前连分区赛替补名单都进不去的楼成，只能做点后勤打杂事情的楼成，平时毫无气势的楼成，一跃而成为了武道社不需比斗就挑选出的主力！

    他们就这样盯着施老头，期待着他嘴里吐出“刚才在开玩笑”的话语，以至于忘记了楼成就在他们身边，侧头便能看到！

    一片难言的静默里，楼成望向了严寸妫只见她对自己皱了皱挺俏的鼻子，似乎在说，看！你“造的孽”！

    嘴角不自觉勾起，他险些忍俊不住，又打量了旁边的林缺一眼，想瞧瞧这位武道社的主将对自己成为第二位主力是什么看法，想瞧瞧这位大舅哥对自身有什么印象……

    或许是有了耽搁，让对方具备了恢复时间的关系，楼成并未从林缺脸上看出什么东西，他一如既往的冷淡内敛，对武道之外的事情不感任何兴趣。

    “橙子？橙子咋就做第二主力了？”打破这种诡异安静的是郭青，她脱口而出，愕然看向了身旁的严寸妫似乎想从她那里得到解释。

    很快，她又扭过头，隔着几道身影寻觅楼成，想确定对方没长出三头六臂！

    “咳！”

    施老头咳嗽一声，将所有目光都吸引了过来，接着若无其事吩咐道：

    “楼成，林缺，你们对战一场，我做裁判。”

    对战？和林缺？李懋和孙剑等人终于看向了楼成，不知道该用什么表情，仿佛在说“竟然玩真的”！

    对战？和林缺？楼成先是一惊，旋即颤栗了身体，有种说不清的感受。

    这一天竟然比自己的预想来得更早！

    在金丹于武道上的作用开始发挥后，自己就时常幻想实力日渐提高，在大三或者大四实现当初第一次看见林缺时“大丈夫当如是”的想法，有足够的水准与他争一争武道社主将的位置。

    而在打完小武圣擂台赛，对自身武道水准有了全新的认识后，则觉得再有个半年，林缺又未突破至丹境的话，与他打一场不会全无胜算。

    等到今早开练“雷音震禅”，自己又觉得一旦将这门武功初步掌握，就有希望挑战林缺了――这门武功打法震人，练法震己，以“雷音”震荡骨髓经脉与五脏六腑，逐步锤炼它们，以求周身劲力浑然一体，有激必应，为丹境打下最坚实的基础。

    但没想到的是，新学期武道特训的第一天，开学“雷音震禅”的第一天，师父就让自己与林缺打一场，在自身还没做好任何准备的情况下！

    他闭了闭眼睛，平复了颤栗，升起了兴奋，昂扬了战意。

    这是与过往目标的一战！

    这是与曾经心目里高大上少年武者形象的一战！

    老实说，当初自己还蛮担心严寸嫦不渡狭秩钡模但因为与林缺各个方面差距太大，委实升不起嫉妒，只有浓浓的羡慕和提心吊胆，只有不愿意承认又确实存在的自惭形秽，这种感受，在知道他是“大舅哥”后化去了大部分，剩下的则将在接下来彻底烟消云散。

    不管结果如何，当自己能从容直面他，与他站在同一擂台上，和他激战一番，就完全埋葬略有些自卑的以往了！

    林缺的眼眸似乎一下亮了几分，大步出列，向着擂台走去，楼成下意识看向严寸妫只见她也望了过来，略显担忧。

    担忧？楼成心里一暖，更加充满了力量，不急不徐前行，从擂台的另外一边石阶登临上去。

    “三分钟对话时间。”施老头让一切显得如此正规。

    接着，楼成耳畔有细细声音传入，来自施老头，他说道：“不要用火焰异能，让为师对你纯粹的武道实力有个准确的把握。”

    “嗯。”楼成微微点头，略抿嘴唇，看着面前清爽但冷淡的林缺，发现这是自己第一次如此打量他。

    他不再是目标，而是对手了！

    那自身对他的武道又有多少认知？

    回忆之中，楼成霍然发觉自己对林缺的武功不够了解！

    仅从表面看，林缺出战了好几场比赛，自身也全程旁观了，没可能缺乏认知，可仔细一分析，却有个很大的问题，林缺展现出来的武功要么是最平常的炮、捶、鞭、拉、撕、扯、搅等招式的组合，要么就是到武道社后才修炼的暴雪二十四击，他的家传武功呢？

    从严寸婺抢铮自己可以确信他们外公和姥姥是不小的高手，有着绝学的传承，林缺为什么从来不用？

    虽然暴雪二十四击等打法也是炮、捶、鞭等普通招式的组合，但它们一旦与不同劲力、不同发力技巧、不同观想法融合在一起，就带上了不同的特色，分出了不同的流派，就像虎形等古代形意与炮拳等当代形意，就像呼啸八形与大摔碑手，而林缺的那些招式却普通到了极点，正统到了极点，压根儿没体现出本身流派的特点！

    难道他没修炼家传绝学？

    不可能！师父第一天教阴阳桩时，他就能用改变重心的技巧速胜陈长华，显然早就静功入门，修炼有类似的观想，对身体的掌握沉浸很深，有着完整的传承！

    那他又是为什么不用？

    从严寸娴Ｓ堑纳裆看，难道这一次会有意料之外的变化，来自家传的武功？

    揣测之中，楼成也在分析着林缺的弱点，但由于对他武功底子的不了解，仅能确认一点，他体力是弱项，分区赛时只可以支撑一**雪二十四击。

    但这是上学期的事情了，现在的林缺嘛……

    楼成闭了闭眼睛，耳畔依稀听见了对方强劲有力的心跳声，听见了血液奔涌哗啦的声音。

    根据严寸娴乃捣ǎ他气血旺盛到了当前极致，处在炼体境的顶峰了，体力上的问题肯定弥补了不少。

    既然不了解对方，把握不到对方的弱项，那就“以我为主”。

    而“以我为主”的话，一开始就要尽展所长，如同生死相搏！

    念头起伏，又纷纷收敛，楼成睁开了眼睛，眸子深处一片幽静，仿佛凝出了冰层的湖面，身体重心自然调整，不断改变，如汞流动，而对面的林缺始终不发一言，像是修闭口禅的老和尚。

    就在这时，施老头咳嗽一声道：

    “开始！

    台下众人屏住了呼吸，等待着“见识”楼成的身手。

    脚步交错，楼成蜿蜒靠近，重心不断晃荡，让人极易产生错觉。

    突然，他看见林缺一踩一滑，瞬间从静止转为了冲刺，仿佛叶悠婷豹形与周远宁呼啸八形的综合，不仅快得不可思议，而且时机把握得恰到好处，一下就以超乎预料的姿态来到了自己身前，卡在了自己发力难受，躲避困难的位置。

    这眼光，这判断，这步法！

    啪！林缺右手捣出，半步崩拳，距离短，发力猛，似乎带来了空气的震荡，不给楼成闪避的机会。

    楼成不等停下前行之势，重心一荡，脊椎一弹，背部如有蛟龙起伏，硬生生挪开了位置，闪到了旁边，险之又险避过了这一拳。

    要不是“重心如汞”早就准备好，以自己掌握身体的能力也别想仓促间避开！

    嘶……李懋等人发出了不同声音。

    他们对林缺刚才进击时体现出的水准没有直观的印象，只觉理应如此，但震惊于了楼成近乎称得上诡秘的身法。

    光凭这一下闪躲，他的实力就可想而知！

    李懋下意识看向旁边的蔡宗明，又茫然又苦涩地笑道：

    “我怎么觉得现实有点玄幻了？”

    “我早就这么觉得了……”蔡宗明一边看着擂台，一边感叹道。

《武道宗师》正文 第一百零五章 寒假后的楼成（提前更新求推荐票）

    刚硬生生挪开了位置，闪到了林缺身侧，避开了凶猛的半步崩拳，楼成并未急切着进攻，而是再次鼓荡重心，试图移到别的位置。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    与暗部九品的生死相搏让他明白了一个道理，那就是杀招常常不孤单出现，而是一下连一下，务求不给敌人找到翻盘的机会，就像当时精神气势秘法之后紧跟着的便是“毒针劲”！

    不会有哪位高手真认为杀招一出，万事太平，不做后续准备的，既然如此，林缺会肯定自己绝对避不开他宛若流星般的进击？

    一旦避开，他又有怎样的预判，怎样的准备，怎样的后招？

    在实力有着差距的情况下，绝对不能托大，必须谨慎！

    这样的念头在楼成脑海只是一闪，他身体便已做出决断，腰背一弹，脊椎蠕动，脚刚沾地，又是一荡，鬼魅地闪到了林缺的背后。

    他刚离开原本的位置，忽地感受到一阵凌厉之风吹过，林缺的右腿无声又快速地踢出，蹭着自家的裤管滑过，带来略显火辣的刮擦感。

    隐蔽杀招，无声暗腿！

    这样的一腿让楼成几乎出了冷汗，因为事前全无察觉，若非谨慎地再次移动，等看见腿出，已是避之不及！

    小武圣擂台赛时，他曾经通过凝水桩对感官的提升，通过金涛大腿对裤面的扯动，预判到了他快准狠的“虎尾腿”，险之又险挡下了那一击。

    可现在，林缺暗腿踢出之前，竟然没有任何的征兆，仿佛由瞬间的爆发来推动，而瞬间的爆发本应该像寸劲，撕裂风声，摩擦空气，发出短促刚健的声音，此时此刻，却悄无声息，就连正常发招的动静都没有了，更加让人防不胜防！

    不管林缺究竟用了什么技巧，这都必然牵扯到他对身体的极强掌控，非接近丹境不足以完成！

    楼成心中一凛之间，却也找到了机会，自己因为是预先挪开位置，等到林缺暗腿踢出，身体已移到了对手的背后，而这个时候，林缺的右腿还未收回，处于难以闪避也难以发力的困境！

    既然是机会，又怎能放过！

    楼成重心一坠，沉腰坐胯，抓住这转瞬即逝的机会，观想出了巍巍雪峰，万载积雪与天降闪电。

    轰隆！

    雪层崩塌，白流燎原，化作奔腾汹涌的浪潮，驱动楼成腰背一拧，右腿一侧，脚面打横，往地面用力一抵，先将电火桩加大雪崩的狂暴传递给了擂台。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    擂台如有晃动，反弹回同样恐怖的狂暴，带着楼成腿部一弹，脊椎似龙蠕动，瞬间完成了从脚到手的力量传递，似乎将全身之劲都搅了进来！

    拳掌的凶猛，不看上半身，在腿脚之间！

    经过一个寒假的苦练，经过擂台赛比武对自身问题的映照，经过生死相搏的实战，楼成不敢说力量的弱点已经弥补，但也进步不少，更为重要的是，他对怎么发劲，对如何调动周身之力，有了更加深刻和细微的认识，一拳之间，本身纯粹力量未变的情况下，威能也要比擂台赛时强上几分，不比职业九品，但也有硬抗的资格了。

    狂暴的力量借助腰背涌来，他右手握紧，一个劈拳下打，啪地击向了林缺脖颈位置，刚猛之声清脆回荡，而借助发力的青石地面，隐约被踩出了点碎屑！

    眼见往日默默无闻的楼成不仅闪开了林缺的恐怖进击，以诡秘的身法避过了无声又危险的暗腿，而且还找到了机会，呈现出击败林缺的可能，陈长华、孙剑和李懋等人看得是心惊肉跳，眼睛都瞪圆了，再一次刷新了对楼成的认知，就连蔡宗明，看过楼成比赛视频的蔡宗明，亦是倒吸了口凉气。

    视频内的职业九品有多厉害，全靠眼睛看，现实中的林缺则有一桩桩战绩和平日的表现打底，能击败他和能击败陌生职业九品给人的感受是截然不同的！

    严寸嬉宦芳证了楼成的成长，与他共同“体验”了小武圣擂台赛，但那个时候，她是知道结果以后才看得视频，对变化有所预料，充满了笃定，而现在，她无从得知最后的胜者是谁，也不清楚战局的当前变化是不是就注定了结果，心里回荡着名为忐忑和好奇的情绪，看得异常专注。

    目睹楼成抓住机会反击，她未露喜色，闪过了一丝担忧。

    啪！

    楼成握拳下打之时，林缺才刚收回了腿，不仅背对着敌人，而且似乎没时间应对了。

    就在这时，楼成看见他身体突地颤栗，往左弹了一下，硬生生斜开，避过了脖子，而肩膀一抖一甩一顶，竟发出了股炸弹爆开般的劲道，主动撞向了自家的拳头。

    砰！

    两者刚有接触，楼成只觉林缺以甩顶架子消掉部分力量后，居然顺着自己劈拳之势，往前下方倾斜，肩膀蠕动，似弹似抖，让自己有一拳打中了棉花的古怪感觉。

    不好……楼成突生明悟，便要调整重心，恢复如汞状态，可这个时候，林缺仿佛杠杆，一头按下，一头瞬息弹起――他往前下方斜倒时，腰背拧动，脊椎起伏，大腿绷紧，左脚已啪地顺势抽了出来，带动身体半侧。

    楼成来不及闪开，只好继续下沉重心，左手急速下探，仿佛老鹰捉小鸡般准确按中了林缺这一腿。

    砰！

    他凝水如冰的心中突地闪过了一阵惊愕，只觉林缺这一腿的力量大得超乎了自身想象，澎湃而刚猛，比怪力出众的叶悠婷爆发时还要胜过几分，似乎有两个职业九品在同时发力。

    借力？

    他将我刚才的力量卸掉一半，借去了一半？

    这是何等可怕的卸力借力功夫！

    念头一闪间，楼成被这磅礴大力向后掀起，失去了重心，酸麻了左手，只能跌撞往后，没了架子，也没了步法。

    林缺肯定不会放过这个机会，他必然趁势来袭，接连不断，就像当初赢陈长华一样……楼成惊愕已散，心湖如同凝水，想都没想，根据经验，放弃了调整重心，直接往后仰倒，顺势向右半侧，啪地踢出了左腿。

    铁板桥，龙翻身！

    林缺刚有靠近，便看见一腿呼啸而来，直指面门，但他神情无波，不做阻拦，不给楼成借力的机会，脊椎如同蛟龙蠕动，猛地一弹，违背常理地闪到了旁边，右腿肌肉绷紧，即将抽出。

    楼成一腿踢空，心中略微发紧，干脆放弃了借力站起的打算，身体一缩，竟然团了起来，不躲反进，快速滚向了林缺所在的位置。

    刚有靠近，对方鞭腿即将抽出之时，他左手猛然下按，借助冰凉地面的反弹和脊椎腰背的传送，右手啪地打出了一记刚猛的冲天炮，直捣林缺下*阴*之处！

    暗部九品当时那一击给他留下了深刻印象，此时依样画葫芦用了出来，败中求胜。

    至于会不会造成死伤，他根本就没做考虑，都交给裁判来衡量！

    这是擂台赛，不是表演，容不下犹疑的存在！

    冲天炮起，惨烈的感觉油然而生，周围传来了几道掩饰不住的惊呼，林缺隐有犹豫，没选择踢太阳穴，将生死置于刹那之间，而是略微调整，抽向了楼成的右拳，撕裂了气流。

    砰！两者刚一接触，楼成当即调整肌肉，感受反弹，借来力量，腰背一挺，一下就弹了起来，左手成拳，以大雪崩之势推动，崩向了林缺胸腹之间。

    林缺也借了力量，身体半侧，右手如撇似拦，发了刚猛之劲，啪地捶向了楼成这一拳。

    砰！

    楼成左拳被捶开，但手腕一抖，划了个美妙精巧的弧线后，竟绕了过来，反向抓住了林缺右手的手腕。

    这是大小缠手里的一招！

    我就不信你也入静大成，有着极强的听劲功夫了！

    他刚有握住，林缺身体带着肩膀弹动，右臂一抖，先发炸劲，震松了楼成的左手，接着如蛇滑腻，蔓延而来，试图反擒拿。

    方寸之间，两人的手不断接触，不断分开，听着对方的劲力，改变着自身的举止，关节和筋骨时不时就在被撕扯或抖开之间游走，根本无暇驱使另外的手臂和双腿。

    来回几下后，楼成终于凭借高人一筹的听劲功夫，成功拿住了林缺的手腕。

    他正要发力，林缺忽地吸了口气，手腕毛孔先闭后开，皮肤如有膨胀，不仅略微弹开了楼成的手指，而且隔绝了他的听劲。

    就在这时，林缺太阳穴鼓起，左臂微拉，在极短距离下，啪的一个冲拳前打，速度快若流星，身体似有变大！

    楼成躲避不及，也来不及听劲反拉，只能横肘往身前这么一架，并快速沉下了重心。

    砰！

    一拳打中，楼成如被炸弹袭击，浑身震荡，从肌肉到骨头，从筋脉到韧带，从血液到关节，全都处在了震动之中，一时气血翻腾，无从发力。

    林缺抓住机会，往前一跨，侧过身体，沉肩抵住了他的膻中。

    施老头咳嗽一声道：

    “林缺胜。”

    虽然是林缺获得了胜利，但目睹的李懋、郭青和陈长华等人却像看见了一个魔鬼，见证了一个奇迹，难以成言了。

    这样的楼成不仅仅是准职业级，他表现得就像职业九品！

    而他练武才半年，半年……

    林缺喘了两口气，内敛冷淡的目光看向楼成，微微点头，今天第一次说话：

    “不错。”

    台下的严寸嫠手捂了捂脸颊，望着楼成的眸子流光溢彩。

    PS：应大家请求，提前更新，求推荐票~

《武道宗师》正文 第一百零六章 弱化版的楼成

    楼成现在的心情颇为复杂，既泛起了能与往日目标林缺打成这样的欣喜，以及棋逢对手，酣畅淋漓的满足，又有某种叫做日了狗的情绪，自己刚才还希望着掌握“雷音震禅”后，以此挑战林缺，结果转头就被对方用类似的武功或劲力给打败了，浑身被震荡的感觉确实难受。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    真不能小窥了一位资质极好又家传渊源的少年强者！

    至于失败的懊恼和痛苦，这一次自己并不强烈，输给大舅哥能算失败？这是战略性的胜利！

    没看大舅哥都说“不错”了吗？等将来上门，肯定会多一张“赞成票”！

    “刚才有那么一秒钟，我以为自己能够击败你。”他厚着脸皮，委婉地恭维了一句。

    林缺微不可及地又点了点头，转身走向了石阶，楼成则本能往台下望去，望向了严寸妫只见女孩粉唇轻抿，眸光璀璨，嘴角微勾，与自己的视线刚一接触，便霍地扭头看向了旁边，脸颊略有泛红。

    这是对我的表现很满意？楼成看得目不转睛，只觉自己的眼眸仿佛化作了摄像机，将严寸娴拿捞一帧一帧地记忆于了心中。

    似乎感受到了他目光的专注，严寸嬷辶酥逋η蔚谋亲樱回过头，握着右拳，做了一个冲天炮的姿势，摆出“恶狠狠”的表情。

    哼！

    楼成脑海内似乎幻想出了一声娇哼，仿佛听见女孩在说，竟然敢对我哥用这招！

    这……楼成一阵汗颜，干笑浮面，双手合十，以求原谅。

    “你傻愣愣站台上做什么？打完就下去啊！”这个时候，他耳畔传来了施老头没好气的声音。

    噗！严寸嫒炭〔蛔。当即失笑，脸上“恶狠狠”的表情也摆不下去了，眉眼舒展，梨涡浅浅，倩兮盼兮，百花齐放。

    楼成看得一怔，旋即清醒，尴尬地挠了挠后脑勺，连忙往前，慌不择路，直接就跳下了擂台。

    不明所以的李懋、陈长华等人感应气氛，一阵哄笑，观察细致且知道原委的蔡宗明差点笑得直不起腰。

    经过这一个插曲，大家心里的震惊缓和了不少，也大概接受了楼成以超越奇迹般的姿态突飞猛进的现实，不管他武道实力如何，还是青涩残留的大一学生啊，还是以往的那个楼成啊！

    看着楼成回到队伍，李懋苦笑一声，抒发着内心的惊讶道：“和你对练的事情好像才过去没多久，你怎么就有职业九品的水准了？坐火箭上升也没这么快啊！”

    楼成听得自得升起，欣喜涌出，谦虚道：“李师兄，开始分区赛后，我们好像就没怎么对练了，差不多有三个月了吧？士别三日当刮目相看，何况三个月？”

    “就算三年，我也有点不能接受，你看我多辛苦多努力才从业余三品提升到了业余二品的水准，你这嗖的一下就上去了，还让不让别人活？”李懋半开玩笑半感叹道。[八零电子书wWw.80txt.com]

    楼成微笑道：“这大概是因为我有入静天赋，阴阳桩和暴雪二十四击的观想法很快就入了门的关系吧，对身体的掌控变强，锻炼自然就有针对，一片能顶五片用！”

    他以广告词开玩笑的方式大概解释了一句。

    李懋等人并不要求太详细的理由，只需要有这么一个解释，便足以安慰自身，恢复情绪了，他们几人各自唏嘘，对楼成又分别赞了几句，其中陈长华略显失落地道：

    “早知道我就延迟毕业了，有林缺和你做主力，我们小组肯定出现，说不定都能闯进全国赛了……”

    楼成不知该怎么回答，只能颔了颔首作为回应。

    他旁边的蔡宗明则压低声音，讪笑道：“橙子，暑假前一分高下的事情……”

    不等他说完，楼成笑眯眯打断道：“这可是男人的承诺！难道你又想反悔了？”

    “当然不会！”蔡宗明义正辞严，“什么叫‘又’？只不过，我觉得吧，你绑一只手还不够，得把另外一只也绑上！”

    楼成好气又好笑道：“要不要把两条腿也给绑上？”

    蔡宗明嘿嘿一笑：“如果你愿意的话！”

    “滚！”楼成言简意赅做了回应！

    等大家缓了缓，平静了一下，施老头咳嗽几声道：

    “对于林缺和楼成做选拔赛主力，你们没意见了吧？”

    “没有！”声音很响，喊声很齐，但语气里的情绪各有不同，听得楼成一阵酸爽。

    施老头满意点头道：“接下来，继续对战，孙剑，李懋，你们打一场。”

    众人的注意很快回到了擂台，楼成亦饶有兴致地看着李懋李师兄的表现，他与孙剑孙师兄打得很是精彩，拳来腿往，暴雪二十四击对暴雪二十四击，碰撞之声不时响起，场面异常激烈，一时难分胜负。

    “他们静功没有入门，暴雪二十四击只有架子，没有实质啊……”看着看着，楼成忍不住感叹了一句，往常觉得很强的两位师兄，在如今的自己眼里，真是漏洞百出。

    暴雪二十四击的核心在于三门观想法，不能快速入静，也就失去了区别于其他武功的最大不同，而且，这门打法另一个核心是不断借力，以求越打越强，凶猛而疯狂，但没有阴阳桩对身体的掌控与调整，没有凝水桩在接触听劲和快速判断上的作用，也就只能略得其形。

    足足七八分钟后，两人体力都出现了瓶颈，胜负终于分出，李懋以一招之差败给了孙剑，但他的进步也是非常明显，展现出了业余二品的实力。

    接下来，对战一场场进行，林桦对黎小文，吴猛对姜浮生，都是前者获胜。

    “下一场，郭青，严寸妫你们来。”施老头扫了一眼队伍。

    楼成当即望向了严寸妫只见她嘴唇猛地抿了起来，似乎有点紧张，然后转过头，看向了自己。

    视线接触，楼成赶紧做了个加油的手势，嘴巴张合，以口型述说着类似的意思，并且保持着平和从容的微笑，试图以自己的态度感染她，消去她大部分的紧张。

    严寸媲城骋恍Γ温婉而灵秀，闭了闭眼睛，迈开步伐，走向了擂台。

    三分钟的对话时间里，她没有开口，仿佛在调整心情，而郭青与她已是好姐妹关系，自然不会打扰，楼成则略微有些紧张地看着，既怕严寸媸艿绞裁瓷耸疲又担心她会失败，造成心情的低落。

    不知道她现在的水准到什么程度了……

    随着施老头一声“开始”，严寸娌皇胤垂ィ腰背压得很低，踩着蛇步进击，重心似有晃动。

    郭青脸色微变，似乎没想到严寸娴纳卟骄挂幌掠辛巳绱嗽煲瑁不敢盲目出手，摆好架子，做出防御的姿态。

    严寸娼挪揭宦酰“滑”到了郭青的左侧，右手握拳，啪地抽出了一记单鞭，刚猛之势与她纤弱灵秀的身影形成了鲜明对比，给人一种以至柔发至刚的微妙感受。

    郭青双膀粗大，天生力厚，见状并不畏惧，左臂一缩，一记炮拳横冲直闯。

    砰！两者碰撞，严寸嫔硖逦⒒危但诡异地又反荡了回来，左手摆架，风声凌厉地往下一捶。

    “暴雪二十四击的借力技巧……”楼成欣慰地看着。

    严寸娴木补υ缫讶朊牛阴阳桩掌握得相当不错，如今终于将它糅合在了暴雪二十四击里。

    借力一成，严寸嬲姓薪攻，越打越猛，越打越凶，郭青试图以暴雪二十四击来回应，但没入静功夫的她，借力明显不如严寸妫逐渐落入了被动。

    她家有武馆，资质不错，见状知道不好，猛地吐气开声，强行靠撞，试图以本身的力量天赋中断严寸娴谋┭┒十四击。

    可这个时候，严寸姹巢咳缬械亓起伏，脊椎一弹，略有些艰难和勉强地拉回了身体，改变了方向，避开了郭青的进攻，再一次施展出暴雪二十四击。

    没能摆脱的郭青只能苦苦支撑，接下来就是历史的自然进程了。

    “严寸媸ぃ　彼孀攀├贤沸布，楼成抬起了双手，然后看见严寸嫱了过来。

    她粉唇上下开合，轻微喘着粗气，脸颊因为激战而泛着潮红，双眸明亮璀璨得让人不敢直视，生怕一不小心就沉沦了心灵。

    看见严寸嫘朔芟苍玫难子，楼成抬起的双手齐齐竖起了拇指，接着做出五体投地的预备姿势，以示自己的高兴和佩服！

    严寸嫠眼一弯，嘴角翘起，显得又得意又俏皮，与文雅秀气的外表形象相比，又是不同美态。

    目送着她下来，楼成回想了一遍刚才的战斗，发现不知道是不是近朱者赤近墨者黑的关系，严寸娴恼蕉贩绺衩飨阅７伦抛约骸

    而且她擅长的也与自己类似，除了没变态体力，几乎等于一个弱化版的自己，当然，细微处肯定不同，她也还没有用出家传的武功！

    以目前来看，她有稳定的业余四品实力了，算上隐藏的家传绝学，大概在业余三品。

    “最后一场，陈长华，蔡宗明。”施老头宣布道。

    蔡宗明脸色微变，转头望向楼成，脱口而出：

    “我也要打啊？我刚刚才加入的，而且还是和那个变态猩猩……”

    楼成诚恳地看着他，怜悯道：

    “节哀……”

《武道宗师》正文 第一百零七章 “女生外向”

    当擂台之上的蔡宗明被陈长华欺近身体时，楼成忍不住捂了下眼睛，似乎已经能够想象得出接下来的场景。qiushu.cc [天火大道小说]

    小明同学确实颇有天赋，但一直三天打鱼两天晒网，别说之前没参加武道特训，就连每周三次的武道课，往往也只来一两节，这种情况下，即使施老头一视同仁地教导了其他成员暴雪二十四击前面部分，也不过丰富了他的打法，起不到提升的作用，仅能让他保持业余五品的实力稳中略升，一旦遭遇陈长华这种准职业级高手，哪怕嘴炮再强，结果也可想而知。

    果不其然，楼成不忍直视地看见蔡宗明被陈长华压到了地上摩擦，仿佛被壮汉蹂躏的少女，异常的悲惨。

    不能笑，不能笑……楼成不断告诫着自己，摆出“同情”的姿态，迎接着蔡宗明的归来。

    “妈的，像是被人强*奸了一遍。”表情茫然的嘴王依然毫不留情地自黑了一句。

    忍不住了……楼成低声闷笑，顶着“情圣”哀怨的眼神好一会儿才平复下来，“正经脸”道：“现在明白日复一日锤炼的用处了吧？以你的天份，有一学期的特训，提升到业余三四品是没什么大问题的，觉悟了吗？知道该好好练武了吧？”

    “觉悟了……我TM现在就想退出武道社了！经此一战，我英俊帅气的形象荡然无存！”蔡宗明叹了口气，生无可恋般道，“还好现在是特训，看见的只有你们几个，要不然真是没脸见人了！”

    楼成故作认真回答：“俗话说得好，一传十，十传百，咱们这里可不止十个人……”

    蔡宗明愣了愣道：“你掐死我吧……”

    这个时候，施老头咳嗽了两声道：

    “不错，经过上学期的特训，你们这群小鬼都有明显的进步，有的还提升了好几品，不过也不能得意，在业余品阶，这不是什么稀奇古怪的事情。”

    “好了，我宣布选拔赛的第三位主力，孙剑，你要好好磨砺，争取尽快成为业余一品。”

    “轮换替补有，李懋，林桦，严寸婧凸青，其他人继续努力。”

    听到这里，楼成又忍不住看向了严寸妫视线里充满着欣喜，想第一时间恭贺她进入选拔赛队伍。

    严寸嬉嗤了过来，她下巴微抬，喜意盈盈，目光交触之间，气氛默契而温馨。

    施老头继续说道：“今天开始，教暴雪二十四击剩下部分，郭青，你的性子不太适合这门打法，为了不浪费你的力量天赋，我重新教你一门以刚劲凶猛见长的拳法，叫做‘搬山拳’，别看暴雪二十四击也是以凶猛著称，但它的功夫在细微之处，在心境和感应之上，再细腻不过，而这些都是你的弱项，我们得藏短而扬长，对吧？”

    “施教练，我听您的！”郭青精神一振回答。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    败给严寸嫒眯宰铀利的她亦有点郁郁寡欢，毕竟对方的实力在上学期是明显不如她的，可短短几个月后，暴雪二十四击上的造诣却被对方给拉下了，这让她如何开心得起来？

    等到施教练说是不适合的原因，她又重新焕发了笑颜，让严寸媲娜凰闪丝谄。

    暴雪二十四击后面部分的内容，楼成熟的不能再熟，以他登堂入室的水准，都足以教其他人了，不过他还是听得很专注，看得很认真，温故而知新，至于施教练给郭青开的小灶，他也一样在听，多掌握几门武功不是坏事，就算不以此为主，也能丰富自身的打法嘛，真应了景，说不定就能以“搬山拳”克制敌人了。

    静桩练习，练法套路，打法演绎，力量锻炼，步法修行……时间在专注的氛围里飞快流逝，到了最后，依然是套招对练，除开蔡宗明交给陈长华，所有组合未变，只不过楼成与李懋的角色发生了颠倒，出现了互换，改由他来套招，帮助李懋掌握暴雪二十四击后面部分。

    这个过程里，他收获同样不少，换一个角度能看到很多以前忽视的问题，李懋就像一面镜子，将他某些不好的打法习惯一一映照了出来。

    锤炼锤炼，可不仅仅是炼，还有“锤”，通过不断地“捶打”，将杂质一点点逼出，以求完满，这就是其中的一种办法！

    接近中午时分，施老头宣布了今天特训结束，楼成与蔡宗明凑到了一块，颇有些紧张地看着严寸娴纳碛啊

    “你在紧张个什么鬼？”蔡宗明一脸鄙视。

    楼成吸了口气道：“我要去问她什么时候有空了，问她14号还是16号比较好……14号是情人节啊，会不会太直接了？”

    会不会造成什么不好的反应？

    蔡宗明“呵呵”道：“这有什么好紧张的？不过，你保持现在这种略显紧张的状态去问她，效果可能更好。”

    “为什么啊？”楼成茫然不解。

    在这个领域，蔡宗明足以做自己的教授！

    蔡宗明摊手道：“你想一想，一位刚在擂台上叱咤风云，冷静又凶猛的少年强者，因为你而紧张局促，生涩不安，这多有反差萌啊？我敢打赌，大部分女孩子都会喜欢这种！”

    “我擦，你还会用反差萌这个词了……”楼成仔细一想，觉得确实很有道理，但他嘴上可不服输。

    蔡宗明傲然一笑：“我可是纵横网络的老司机！”

    楼成鼓起勇气，快步走向了严寸妫刚来到女孩的面前，她旁边的郭青就窃笑道：“又来了……你们说话吧，我就不打扰了！”

    刷的一下，楼成感觉自己多半闹了个大红脸，忙本能运转凝水桩，试图压下心中的情绪，但一看见严寸嬉睬瘟撤珊欤衬得皮肤如玉，似乎吹弹可破，他的脑海就嗡隆了一下，刚使用的凝水桩被击得粉碎。

    严寸婷理流盼，啐了一口：“别听阿青乱讲……”

    “嗯嗯。”楼成连连点头，忐忑紧张，脱口而出道，“我挑了几家松城的美食，打算今天下午先去踩个点，试吃一下，确定一家，你看你14号还是16号有空？”

    话音刚落，他又想扇自己一个耳光了，情圣不是说这件事情要等严寸嬷鞫问起，再轻描淡写提一句吗，我怎么就直接说了？

    再好的套路也架不住临场发挥的失常啊！

    “踩点……试吃……”严寸娴蜕重复了一遍，梨涡忽然若隐若现，她抿着嘴唇，眸含笑意地扫了期待又紧张的楼成一眼，自言自语般道，“14号，14号……”

    突然之间，她低下了头，避开了楼成的目光，扎着的马尾随之摇晃，脸颊的绯红还未曾褪去。

    看到这一幕，楼成脑海内再次闪过了一句诗词，最是那一低头的温柔，像水莲花不胜凉风的娇羞。

    和严寸嫦啻久了，我的文学素养都好像得到了提升……

    他以自嘲化解忐忑的时候，严寸嫔音柔细地道：“14号恐怕不行，我下午和晚上满满的都是课，还是周六吧，除了武道训练就没什么事了。”

    “好好好！”见严寸娴奶度并未冷淡，楼成喜上眉梢，忙不迭应承了下来。

    说完，他想到之前的事情，又补了一句：“刚才比武的时候，我不是有心的，纯粹是脑子一空，下意识就用出来了。”

    严寸嫣起头，脸颊潮红渐退，梨涡浅浅道：“本来想再吓一吓你，但还是算了，嗯，我外公说过，上了擂台，就不要考虑留不留手，狠招该不该用的问题，这些都交给裁判和监督来衡量，否则擂台出来的武者根本没法和生死间磨砺过的比。”

    “只要不在对方失去抵抗，或者明显输掉了比赛的时候，依然狠辣攻击，其他都是正常的，必须鼓励的。”

    “谢谢严教练指导！”楼成脱口而出。

    听到这句话，严寸嫣起右手，捂住嘴巴，轻笑不断，眼睛都仿佛弯了起来，而楼成后知后觉，醒悟过来亦是满怀温馨地笑着。

    严教练，我一个人的严教练……

    这个插曲之后，刚才被郭青闹得有点尴尬的气氛彻底消散一空，楼成随口提及道：“你表哥的武功变化有点大啊，这是你们的家传绝学？”

    严寸嫘〖ψ拿装愕懔讼峦罚骸拔彝夤和姥姥都出自蜀山斋，根据斗部绝学和‘两仪磁光剑’自创了几门家传的武功，一门叫做‘阴阳转’，从斗部‘斗转星移’和两仪磁光剑的‘两极紊乱’衍化而来，再糅合了太极的部分内容，算是丹气境和炼体境里相当不错的卸力借力法门，是家传打法的核心，不练成它，其他招式就普普通通了。”

    “我表哥虽然天资出众，但一直卡在这门武功上，等到掌握了暴雪二十四击，触类旁通，才一下顿悟，登堂入室，将家传打法真正掌握。”

    楼成恍然大悟：“难怪你表哥之前一直不用家传绝学，原来是因为这个啊。”

    “也不单纯是这个。”严寸嫖⑽⒁恍Γ牙齿洁白整齐，细碎可爱，“他最后打你那一拳，用的是‘流星劲’，来自斗部名副其实的绝学‘火流星’，看似和现代炮拳相仿，但更强调出招的迅猛，不给人躲避的机会，练到一定程度，甚至能通过张合毛孔等办法，抵消出拳的风声，一旦打中，引爆劲力，不仅可以震荡敌人全身，而且在外罡境后，还能直接炸出火焰，翻滚气浪。”

    “不过，‘流星劲’对体质要求很高，我表哥之前也就能打出一下，不到危急关头，还是用暴雪二十四击更好更方便，现在他到了炼体境的顶峰，估计能用三四下了吧。”

    楼成听得津津有味：“原来是这样……”

    不知不觉间，大舅哥的底细，自己就完全了解了……嘿嘿，这算不算女生外向？

    想到这里，他记起一事，开口道：“我之前不是说要做你的陪练吗？要不我明天给施教练说一声，让他给我们换个组？”

    “不要！那多不好意思啊！”严寸嫱芽诙出，然后缓和着语气，轻笑道，“如果你真想做我的陪练，那就周六和周日各抽一个小时吧。”

    周六和周日各抽一个小时？每周周末都能和严寸嫠较孪啻α耍柯コ商得一阵狂喜，掩饰不住笑意地道：

    “好！绝对没问题！”

    严寸媾ね房聪蛄伺员撸略微低着，浅浅笑道：“好了，我先去洗澡了，你也快去，一身汗味~”

    “嗯嗯。”楼成频频点头，目送严寸娼入了女更衣室，而快步返回时，他只觉脚掌如同踩在云端，轻飘飘似欲登仙。

    咱老百姓，今儿个真高兴！

《武道宗师》正文 第一百零八章 又一次的采访

    回到男更衣室，进入洗浴间，淋着洒下的热水，楼成忍不住哼起了小曲，涤去了身心的疲惫。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    他换好衣服，用干毛巾擦着头出来时，这里只剩下蔡宗明一人。

    “不错啊，满面春风的。”等得都有点不耐烦了的小明同学打趣道。

    “嘿嘿。”楼成以笑声代替了所有回答。

    蔡宗明啧啧感慨：“人啊，这辈子总得经历一次纯粹的，灼热的，掏心窝的，不考虑其他的感情，才算完整，你好好珍惜吧，以后再谈恋爱，就没这么用心，没这么毫无保留了。”

    楼成皱了皱眉：“为什么要说以后再谈恋爱？将这种纯粹的感情一直保持下去，走到最后的最后，不好吗？难道你交女朋友不以结婚为目的？”

    蔡宗明笑了一声道：“感情这种事情哪有这么简单，真追到手了才算开始，有的是摩擦和波折，这又是一个充满了诱惑的时代，想初恋就走到最后，难啊！我只是给你打个预防针，两个人的相处不仅仅有美好。”

    “我相信只要双方能很好沟通，都肯为此努力，都懂得包容，还是有可能的。”楼成认真回答。

    蔡宗明嘴角抽动了一下，拍了拍他的肩膀：

    “我感觉我们有沟通上的障碍了……”

    …………

    在食堂略微填了下肚子，楼成便踏上了踩点的征程。

    将自己扔到校车靠窗位置后，他拿出手机，旁若无人地登上了QQ。

    “出发了吗？”严寸妗拔孀臁毙Φ馈

    “刚上车。”楼成脸上的表情瞬间柔和。

    严寸婷辉偬嵴馐拢发了个握拳流泪的表情：“今天感觉特别累，比以前特训累多了，腰酸背痛的……”

    呃……楼成忙“摸摸头”道：“可能是因为你还早起锤炼了。”

    “对哦，我不仅仅特训了……”严寸嬗谩拔沂撬，我在哪，我要做什么“的呆萌表情回答。

    楼成看得微微一笑，关切道：“要不你将早起锤炼停了吧？以你们的体质，光凭特训的四个小时已经足够了，再多反而不好，会造成疲劳性受伤，我不是说你们体质差，是说没我这样的变态耐力，真承受不下来，晨练站半个小时静桩，养养精神，就挺好的。”

    严寸妗坝沂帜挲着下巴”道：“有道理啊……嘿嘿，我能多和被窝亲热一下了！嗯，我明天开始七点才起床，在寝室阳台站半个小时静桩，要不然真怕下午和晚上的课听不进去。”

    “严教练真是从善如流。”楼成又赞美了一句，转而道，“我发现我胃口又大了，今天吃了五毛的饭，感觉就和没吃一样……虽然是要为踩点留肚子，但估摸着以后没一块五的饭根本吃不饱了，这还没算菜！”

    严寸妗岸浊浇腔着圈圈”：“我也是……曾经我可是以食量秀气闻名的姑娘，现在，现在，我都不好意思在一个窗口打饭了，这个窗口打三毛，那个窗口再打三毛，最后又去另外的窗口补个两毛，足足八毛的饭，感觉自己成饭桶了……”

    “那我是什么？两个饭桶？饭锅？”楼成笑容满面地回答，无视着旁边座位撇嘴打量的眼神。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    一旦聊天，时间飞快，他都还没抬头看过道旁风景，便抵达了松城大学老校区，通过网约车找到了圈定的第一个目标：“鼎上香辣蟹”。

    此时已过一点，午市最高峰结束，楼成没等多久便排到了位置。

    看着他只有一个人，接待的服务员略感惊讶，脱口问道：“先生，您几位？需要等人到齐再弄吗？”

    “就一位。”楼成尴尬一笑，但毫不退缩，这可是“神圣的任务”。

    服务员忍不住多看了楼成一眼，像是在看一只散发着孤独清香的单身狗，没再探根究底，礼貌性笑道：“您要哪种螃蟹？我们有几种档次的，最便宜是九十九一斤，最贵是四百九十九……”

    楼成对自己还是比较节俭的，看了下水箱外帖的标签道：“一百九十九的吧，给我两只。”

    根据秦默介绍，这里算是半火锅的类型，先以年糕、藕片等辣炒螃蟹，做成一锅，等吃过里面的肉食，便可以加汤煮开，涮点虾饺，牛肉，手打面等东西，不是光靠螃蟹就吃饱的。

    点完以后，他在服务员引领下前往座位，途中四下打量，观察着这里的环境，按照小明同学的说法，第一次约女孩子吃饭，在无法把握到她另外喜好的情况下，不要选那种太吵太热闹太嘈杂的环境，否则食物的美味抵消不了这种恶劣的印象，除非它真好吃得逆天。

    嗯，两人桌，四人桌是和大桌分别在两边的，中间有格挡，环境还算可以……楼成满意点头，等待着香辣蟹的端上。

    这一顿，他吃的颇为满意，螃蟹炒的很香，辣味回口略甜，异常开胃，挺适合自身喜好的，而之后火锅煮的手打面，劲道弹滑，也不失为一道美食。

    “她应该会喜欢的……”比较了一下两人口味，楼成欣喜想着。

    付了钱，他匆匆忙忙离开了这里，寻觅着周围的店铺，因为还要试吃两家，时间紧张，他没有优哉游哉地闲逛，而是跑了起来，无视着路人的目光，不断左右打量。

    正常来说，这样跑步少不得撞上行人或者电线杆，可他却像长了好多只眼睛，总能脚步一滑，及时避开，穿过花丛，不带走一点香味。

    “这算不算另类的武道锤炼呢……”他略显自得地想着。

    ……

    三百米外的商场背后，楼成找到了一家幽静有情调的咖啡馆，坐下来仔细品尝着这里的饮品和点心。

    严寸嬖经说过不喜欢咖啡，但她对奶茶好像是真爱，这里有好几个品种……楼成看着面前的一杯杯饮料，忽然感觉膀胱压力很大。

    对这里的环境，他相当满意，不像商场正门的星巴克，不仅人超级多，而且座位布置没有隐蔽性，给人一种进了麦当劳和肯德基的感觉，压根儿不适合约会，也没有半点逼格。

    ……

    咖啡馆往左跑了一百米，楼成发现了家蛋糕店。

    他来回走着，辨识不同的面包，挑了几样严寸嫫绞碧岬焦的品种，买了下来，就着里面的座位，直接开吃。

    “品质都还可以嘛……”他摸了摸肚子，欣慰想着。

    ……

    坐上电梯，来到商场五楼，楼成眺望着最近要上映的电影海报，询问了下工作人员，对它们各自的特点，以及票的好买难买有了初步印象。

    “到时候如果要看电影，就能直接给她介绍了，留下有主见，心里有货的印象。”他畅想着约会的场景。

    ……

    最后，楼成又研究了下左近的公交路线，免得遇到网约车和出租车都暂时打不到的情况，总不能让女孩子站那里干等吧？

    整个下午，他忙忙碌碌，跑来跑来，肚子撑得鼓鼓的，精神却很亢奋，最终依据口味倾向，与其他店铺的距离，周围的交通状况，选择了“鼎上香辣蟹”，另外的两个地方准备留到以后的约会。

    …………

    翌日上午，松大武道社本学期第一堂课正式开始，来的人比以往少，但都更加认真了。

    苦练着“冰镜”“雷音震禅”的楼成与其他特训成员一样，临时充当着施老头的助手，自身锤炼之外，还得指点周围同学几句。

    就在施老头带另外一半人去力量房练习的时候，门口进来了一波人，有扛着摄像机的“艺术家”大哥，有拿着话筒的女性记者，有陪同的学校工作人员。

    “诶，橙子，看到没？去年那个记者！舒，舒蕤！”蔡宗明眼睛一亮，停下动作，拍了拍楼成的肩膀。

    楼成循声望了过去，正好看见了自家黑历史的来源，胸口挂着“舒蕤”铭牌的姑娘比视频上成熟了不少，娇美的脸蛋已褪去了学生气，眼睛顾盼生辉，神采飞扬。

    这一次，因为天气的原因，她穿的是黑色羽绒服，将自身皮肤衬托得愈加白嫩，而及膝的靴子勾勒出了那双笔直的长腿。

    “采访……”

    “有记者采访！”

    一道道声音随之在剩下的武道社成员间响起。

    舒蕤的目光从武道社队伍扫过，忽地一亮，快步靠近，直接找到了楼成与蔡宗明，嫣然一笑道：“两位同学，还记得我吗？”

    “记得。”和上一次接受采访相比，楼成没那么局促和紧张了。

    蔡宗明亦跟着点头，微笑道：“记得啊，那可是我第一次上电视。”

    舒蕤也跟着笑道：“我早上出发前，又重看了一遍那个视频，对你们两位还有印象，所以一眼就认出来了，两位同学，今天愿意再接受采访吗？”

    “好。”楼成言简意赅道。

    老实说，他对本地电视台的采访没那么大兴趣了，但得顾及着旁边老师的面子。

    “没问题！”蔡宗明一直都是人来疯。

    舒蕤点了点头：“那我一个一个采访，同学，从你开始吧？”

    她的目光望向了楼成。

    “你问吧。”楼成礼貌回答。

    舒蕤忽地失笑，娇艳明丽：“这位同学，我觉得你变化挺大的啊，上次采访的时候，你特别紧张，表现特别僵硬，今天，今天，怎么讲呢……书面语就是比较淡定和从容。”

    “因为有经验了嘛。”楼成随口解释了一句。

    舒蕤微不可及颔首道：“那我正式采访了，根据你们宣传部给我的资料，你们武道社打算参加这次的选拔赛，你知道这个消息吗？”

    闻言，围观的武道社学员们一阵鼓噪，兴奋莫名，他们刚才听说这件事情。

    选拔赛？武道社要组织队伍参加选拔赛？

    “知道。”楼成总算明白记者是为什么而来了。

    舒蕤鼓励式笑道：“那你对这件事情有什么看法？抱有什么样的期待？”

    “嗯，我觉得是一件好事吧，这学期我们没有正式比赛，为了补足实战锤炼的短板，参加选拔赛是最好的方法，那样能与真正的高手过招，对大家的提升肯定很大。”楼成老老实实回答道。

    舒蕤皱了皱眉，觉得这个回答有点怪怪的，但又说不上哪里怪，只好打趣道：“同学，你不觉得自己说话太正式了吗？就像武道社的官方发言人一样。”

    “我是武道迷，可能相关的新闻和报道看多了吧。”楼成风趣解释了一句。

    舒蕤轻笑一声：“那好吧，下一个问题，我路上匆忙看了看你们宣传部给我的名单，发现了一个陌生的名字，叫做楼成，他去年压根儿没参加全国大学武道会的分区赛，今年却一跃而成为选拔赛的主力，这里面有什么故事吗？”

    “你知道楼成是个什么样的人吗？他是不是比较注重隐私，上学期就没加入武道社？他的实力到了什么程度，是不是职业九品？”

    楼成愣了愣，苦笑道：“这几个问题，我不好回答啊。”

    他旁边的蔡宗明已在苦苦忍着笑。

    舒蕤颦起眉头，旋即展开，微笑道：“那好吧，你能给我指一下楼成同学吗，我等等直接去采访他。”

    噗……蔡宗明忍俊不住，楼成指了指自己，无奈道：

    “我就是楼成……”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百零九章 我只是个好人

    “你就是楼成？”舒蕤嘴巴微张，相信自己如果在喝水，肯定已经没有形象地喷了出来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    去年采访时明显就是路人甲乙丙丁的傻小子怎么就突然成为了松大武道社选拔赛的主力？这怎么着也得有业余一二品的实力吧？

    难道真是自己看走了眼？

    但入台一年，自己主跟武道比赛这块，见过的本地高手名家没有一百，也超过五十了，之前傻乎乎模样的楼成哪里像了？

    周围的武道社学员们亦是议论纷纷，没想到平时很好相处很好说话，指点也足够用心的同学竟然是武道社的主力之一，真是人不可貌相啊！

    楼成见记者不太相信，失笑道：“要不我去拿学生证给你看一下？”

    “啊？呃……”舒蕤从震惊中回神，突然觉得这是一个很有挖掘点的素材，兴奋之情当即涌现，“不用，这种事情还能骗人不成？等等问一下施教练不就一清二楚了？楼成同学，我感觉你身上挺有故事啊，能够给你做一个专访吗？”

    楼成不是太想暴露于摄像机面前，找了个借口，故作为难道：“可现在是训练时间……”

    “没事，楼成同学你尽管接受采访，咱们学校武道社能出一位高手也挺值得宣传嘛。”旁边的宣传部老师劝道。

    舒蕤指了指力量房：“要不这样？我帮你向施教练申请一下，如果他不同意，那就等以后再找机会。”

    “行。”楼成决定先给自家师父打声招呼，让他推掉专访。

    一群人立刻挪动了位置，向着力量房涌去，留下蔡宗明呆呆站在那里，“哀怨”自语：

    “说好的一个一个采访呢？”

    …………

    进了力量房，楼成加快步伐，抢先靠近了施老头，压低声音道：

    “师父，有记者要采访我，您帮我挡掉吧。”

    施老头嘿了一声：“接受采访多好啊？只要你能保持不断提升的态势，以后会有不少类似事情的，要学会和媒体打交道，反正你从零开始提升的这段经历，将来肯定有人挖掘，不如趁这个机会自己主动说出去。”

    楼成听得若有所思，微微点头道：“那好吧。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    在与舒蕤、摄像大哥等人往力量房角落走去的时候，他下意识看了严寸嬉谎郏只见女孩笑眯眯望着这边，眸光如水，做了个加油的手势。

    心中一暖，他对专访的抗拒又淡去了几分。

    “楼成同学，放松一点，咱们就当朋友间的闲聊，就当拉拉家常嘛。”舒蕤不再是初离校园的职场新人了，采访时的技巧已然纯熟，不见半点生涩。

    楼成倒是不紧张，反正就一个本地电视台的专访，真表现不好也不会有太多人看见，他平和含笑道：“我很放松，舒记者，你可以开始了。”

    这是临时性的采访，舒蕤根本没法预先准备提纲，只能开动脑子，纯凭现场发挥道：“你是大一的新生吧？”

    “对，我去年接受采访的时候才加入武道社。”楼成多说了一句。

    舒蕤点了点头，借助这个动作的停顿，念头飞快转动，想着下一个问题：“你加入武道社之前，有业余几品的实力？这段时间提升得很快吧？”

    “加入武道社之前，我只是纯粹的爱好者，压根儿没接触过什么静桩什么练法什么打法，至于实力嘛，说不定都打不过一只鹅。”楼成这段时间在网上学会了一个名词，叫做“一鹅之力”，据说是吐槽某些小说的力量单位来的。

    他的幽默没被舒蕤get到，记者姑娘和摄像大哥一样的表情呆滞，模样傻愣，脱口而出道：“半年前你还是新手？连业余九品都不是？”

    “对，我是这半年才正式修行武道的。”楼成如实回答。

    舒蕤好歹是身经百战的记者，恢复比摄像大哥要快，倒吸了口凉气道：“也就是说，你只用了半年的时间，从纯粹的新人成长为了武道社的主力？呃，你现在有多少品的实力了？”

    “还没定过品，自我估计有准职业级吧，打算四月底直接参加职业九品的定品赛。”楼成谦虚道。

    “半年从纯粹新人到职业九品……”舒蕤有种搞到了大新闻的激动，眉梢眼角都是兴奋，“你是活佛转世吗？”

    “不是。”楼成摇头否定。

    “那你是天赋异禀咯？”舒蕤的语气都变得轻快。

    楼成想了想，点头道：“正式接触武道后，我才发现自己有静功的天赋，只用了很短时间就能守一入定了，而且我的体力也比正常人要出色好几倍。”

    细节方面，他略微做了修饰。

    “很快就能抱元守一？那你的静桩很容易入门啊，静桩一入门，其他都事半功倍了。”舒蕤主攻武道相关的采访，对静功的意义非常理解。

    “是啊。”楼成含笑道，真心实意又补了一句，“而且正好遇上学校请了施教练做指导老师，他是肚里有货的人，教了我们不少静桩和打法的观想，有了这方面的积累，我才能一天一天地提高，分区赛前大概就有了业余九品的实力，但与其他人的差距还是蛮大的，连替补都做不了。”

    舒蕤浅笑道：“难怪上次的名单没有你，后来呢？你又是怎么成为武道社主力的？”

    “就这么一直练到了寒假，因为武道社的对练从分区赛就开始停止，我有些摸不清楚自己的水准了，一门心思想着找个机会增加点实战经验，后来从施教练那里听说了一个叫做‘凤凰杯’的小武圣擂台赛，于是托他要到了邀请函，专门跑去炎陵参加了。”楼成没隐瞒小武圣擂台赛的事情。

    舒蕤右手垂在小腹前，饶有兴致道：“你参加的时候给自己定了目标吗？”

    “定了，想着千万别第一轮就被淘汰，那多丢脸啊！”楼成自黑了一句。

    舒蕤轻笑两声道：“那后来呢？最终打到了哪个阶段？”

    “打到了前八，我感觉自己每一场比赛都能得到丰富的收获和极大的提高，经过这次的擂台，我真正成为了武者，从身体到心灵。”楼成感慨道。

    “前八？那你碰上职业级的选手没？”舒蕤相当惊讶地道。

    听名头不像是业余级的比赛啊！

    楼成坦然道：“遇到了三位职业九品，输了一位，赢了两位。”

    “呼，真厉害啊！那你可不仅仅是准职业级了！”舒蕤又震动又赞叹。

    “不能这么说，赢下的两场比赛各有各的原因，比如其中一位就是很久没实战过的职业九品……”楼成大概解释了一句。

    这样的你问我答里，没提纲的专访很快步入了尾声，前后也就十来分钟，但基本将楼成的故事勾勒出来了。

    “好了，楼成同学，你可以回去锤炼了，不好意思，耽搁你了。”舒蕤笑吟吟道。

    “应该的。”楼成礼貌道。

    舒蕤低笑一声：“不管如何，还是得谢谢你，我先去采访你们施教练了。”

    楼成松了口气，往队伍返回，经过严寸嫔肀呤保听见她小声道：“那个舒记者好漂亮啊。”

    单纯从五官来说，确实很漂亮……楼成正想这么回答，忽然心中一动，本能就道：

    “漂亮吗？我感觉挺一般啊。”

    严寸婧崃怂一眼：“你这回答太假了！”

    “不不不，我真这么觉得，大概是因为她不符合我的审美观吧。”楼成认真回答。

    严寸媸笑道：“哟，你的审美观还挺特殊的，那你说说符合你审美观的长什么样？”

    楼成看了她一眼，嘿嘿笑道：“你猜。”

    严寸驺读算叮忽然啐了一口，扭头看向旁边：“谁乐意猜！”

    众目睽睽之下，楼成不好再说，退回了队伍，继续着锤炼。

    …………

    松城电视台。

    舒蕤找到了自家主任，将楼成的故事简略讲了一遍。

    郭主任沉吟道：

    “暂时还是不播这个采访，等松大武道社在选拔赛里真能走得比较远了再推出吧，要不然像上次，我们专门做了集节目，他们转头就被淘汰了，那多不好？这次在新闻里提一句松大武道社将参加选拔赛就行了。”

    “那好，我先充实下素材。”舒蕤早就预料到是这种结果。

    回到采编二室，她先接了男朋友的电话，聊了几句，又与同事们说了会蜚短流长和采访时遇到的各种奇葩事情，然后打开电脑，登录搜索网页，准备充实楼成专访的相关素材。

    她最先想到的便是“凤凰杯”小武圣擂台赛，毕竟楼成对参赛的过程描述得很是简略。

    在搜索栏里输入这几个字后，她想了想，又补了楼成的名字。

    啪的点击声响起，搜索结果刷新了出来，她浏览着整体，没急着一一点开。

    “这几个是小武圣擂台赛官网的……这几个是，咦，楼成还有私人论坛？”舒蕤低呼一声，打开了论坛，确认了真假，看见“长夜将至”和“幻梵”两个ID在打滚卖萌，说再没有楼成的消息看，就要死掉了。

    舒蕤看得不自觉浮现笑容，似乎想到了当年做迷妹的日子，干脆找来刚才的采访素材，剪辑了一段粗糙的预告片，接着登录很久没用的ID――“葳蕤自生光”，发了个帖子道：

    “松城电视台对楼成专访的预告！”

    主楼里，她上传了剪辑出的视频，然后打了一行文字：

    “不要问我是谁，我只是个好人！”

《武道宗师》正文 第一百一十章 今夜月正明

    作为艺考生，闫小玲是不用参加高三补习的，在同学们开始早出晚归的时候，她依然赖在床上，幸福地刷着手机，耳畔是笔记本电脑放出的音乐，一首老歌，《白月光》。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    玩了一阵，她责任心很强地切回了论坛，打算巡视一番，免得被打小广告的家伙们污染了版面。

    “松城电视台对楼成专访的预告……的预告……”刚一切换，她顿时目瞪口呆，眼睛睁得圆溜溜的，仿佛一只惊讶过度的猫。

    她手比脑快，还未恢复思考能力，已然点了进去，播放了视频。

    “你知道楼成是个什么样的人吗……他的实力到了什么程度，是不是职业九品？”

    “这几个问题，我不好回答啊。”

    ……

    看着看着，闫小玲的表情不知不觉换成了笑容，独自一人发出欣喜的声音：

    “真是楼成……真是楼成！”

    “哈哈，好逗啊，当着楼成的面问谁是楼成……”

    “他半年前还没接触过武道？”

    不知不觉，短暂的“预告片”播放完毕，闫小玲喜悦翻滚，惊讶回荡，怎么都遏制不住，手指飞快地回了“葳蕤自生光”的帖子：

    “好人一生平安！”

    “真的是我们家楼成啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~”

    “嘿呀，他果然是个很温暖的男孩子！”

    连回三条消息后，她在Q上找到了“幻梵”，忙不迭道：

    “快，快去看论坛的帖子，第一个！置顶之外的第一个！”

    发出文字后，她忽然觉得不过瘾，觉得这无法宣泄自己心中的兴奋和喜悦，干脆换了模式，改成语音，对准了嘴巴：

    “哈哈哈哈，好开心，总算看到楼成的消息了！”

    “他真的好温暖好温暖好温暖，重要的事情说三遍！”

    “他参加擂台赛前，竟然是没有实战经验的超级菜鸟，才学武半年，好厉害好厉害好厉害！”

    “我好开心啊，捂着脸蛋在打滚，别问我是怎么语音的！”

    ……

    一条条语音带着她的激动和高兴传向了远方，过了一阵，“幻梵”才抹着冷汗道：“你竟然可以这么花痴……我一直以为你是软萌型的……”

    说到这里，她也发了语言，用脆脆的小姑娘声音道：“小长夜，你骗人！你的声音明明就是小学生，还骗我说是高三的大姐姐！”

    闫小玲心情正好，也不计较，咳嗽一声，用播音腔道：“你得允许别人天生童音，你等着我下半年考到松城大学吧！”

    “哼，我等着，我先去看帖子了。”幻梵迫不及待打开了论坛，点进了帖子。

    随着视频的播放，她的表情也逐渐变化，兴奋地拉了拉自己垂在肩膀上的两条小辫子，飞快地回复了“葳蕤自生光”：

    “好短哦！不过瘾！”

    “原来我家偶像参加小武圣擂台赛的时候刚学武半年，还没有实战经验，就这样都打进了前八……难怪这么神秘……突然又更崇拜他了呢~~”

    神秘的、隐藏的高手与学武才半年就打入擂台赛前八的天才少年没有任何冲突！

    幻梵也像闫小玲一样兴奋莫名，激动难耐，只想把这种情绪宣泄出去。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    嗯，转给骑猪叔，擂台大叔他们瞧瞧，让他们真正认识一下我家偶像，看他们还吹多年没实战才输，人家练武都不到半年呢！

    想到这里，幻梵犹豫了一下，是发灌水群呢，还是直接发“龙虎俱乐部”论坛？

    选择前者的话，比较顾及擂台之路和一拳无敌等人的面子，但能看到的人数就相当有限了，不足以满足她兴奋的心情……

    思考了一秒钟，幻梵严肃地做出了决定，就发“龙虎俱乐部”论坛！

    大人才考虑后果，小孩子只管快乐！

    很快，“龙虎俱乐部论坛”出现了一张帖子，题目是：

    “我家偶像有新消息了！”

    帖子里，幻梵@了一堆人，得意洋洋道：“看吧，我家偶像的专访，据说他才练武半年哦~~”

    没过多久，“盖世龙王”回复了个震惊的表情：“竟然才练武半年……难怪我的数据库没有，问也问不到人……竟然才练武半年！”

    “擂台之路”紧跟着回复：“不说了，我去买块豆腐撞死在家里。”

    “一拳无敌”用“哭晕在厕所”的表情道：“路爷，我豆腐都不买了，直接撞死在马桶上算了！”

    “骑猪大侠”以姚名笑道：“来，大家排队撞死！”

    回复迅速增长，幻梵看得眉开眼笑，甚至复制粘贴给了闫小玲，让她分享这份快乐。

    没多久，“世间草木皆美”也回复道：“看采访，好像有什么天赋吧，这种人一旦学武，最开始肯定提升很快，算是潜力的爆发，但等到这个阶段结束，就会出现瓶颈，能不能走出来还是未知数。”

    “心直口快”跟着道：“人家转世活佛几年外罡，谁能比？”

    “一贯纯爱俊冈本”则开玩笑道：“我打算去练个武，说不定我也有天赋呢？瞪谁谁怀孕，看谁谁高*潮！”

    “卖呀卖馄饨”小姑娘道：“俺突然也有点崇拜他了，光有天赋，要想在半年就战胜职业九品，没有异常艰苦的锤炼肯定办不到，偶就喜欢这种有天赋还努力的孩子！”

    ……

    楼成刷论坛的时候，看到的正是这样一幕，一时不知该哭还是该笑，或者默默围观，酸爽在心。

    这消息传播得也太快了吧？

    ……

    舒蕤自然不知道“龙虎俱乐部”论坛内发生的一切，她看见“长夜将至”与“幻梵”在自家帖子里兴奋激动的回复后，忍不住微微一笑，顺手点了关注。

    而“幻梵”正努力地为楼成拉着粉丝，劝诱“卖呀卖馄饨”过来加关注成功。

    …………

    转眼间，到了情人节这天，按照蔡宗明的指点，楼成表现得愈发热络，时不时就暧昧一句，务求传达到心意又不给女孩造成压力和负担。

    晚饭之后，回到寝室稍作休息时，他拿出手机，像刚才那样回复着严寸娴南息，挑动着新的话题。

    可这一次，严寸婷挥泻芸旎馗础

    一分钟，两分钟，十分钟，二十分钟过去，楼成突然有些担心了，这段时间以来，还从未出现过类似的状况，一般严寸婷换叵息，自己都知道她是在做什么，因为什么，而这一次却毫无征兆，事先没有提过什么。

    “她之前就说已经吃好了晚饭……不会出什么意外了吧？可学校里能出什么意外？就算有鲁莽的家伙，以她目前的身手，解决也绰绰有余了……不会一不小心跌湖里了吧，她可不会游泳……”楼成站在窗边，念头此起彼伏，各种不好的猜测在困扰着他的心灵，让他再也待不下去，于是喊了蔡宗明一声：

    “嘴王，走了！”

    蔡宗明从电脑前抬头，一脸茫然：“不是还早吗？”

    “早点过去吧，消消食。”楼成敷衍了一句。

    “那，行吧……”蔡宗明略微皱了皱眉，合上了笔记本电脑。

    两人提前赶往了教学楼，一路之上，楼成不断打量着四周，看有什么动静，可只见到不少学生成双成对，让他一阵羡慕――严寸媸呛褪矣岩黄鸹厝サ模真出现意外，不该风平浪静。

    就在这时，他念头一闪，忍不住往另外一个方向猜测：

    “今天是情人节……”

    “会不会有人给她表白，她又是怎么回应的？”

    “这么久都没有回复我，难道……”

    那个可能，楼成不敢去想，神情不由自主变得阴郁，心里堵堵的，像是在生着闷气，很想打个电话过去，但又明白这样不好，而且也不知道该怎么开口。

    半个小时，一个小时，时间飞逝，严寸嬉谰擅挥谢馗矗楼成坐在教室里，压根儿听不进去讲课，心里纷乱而难受，每隔几分钟就要拿出手机来看一看，让旁边的蔡宗明撇了撇嘴，咳嗽了两下，窃声道：

    “闹矛盾了？”

    “也不是……”楼成不知道该怎么描述自己的胡思乱想。

    蔡宗明微笑道：“放轻松，出现点摩擦很正常嘛，要学会沟通技巧……”

    他滔滔不绝说着和女孩子的相处之道，但楼成神不守舍，十句里面能听入耳朵两三句就算不错了。

    滴！

    还有十分钟下课的时候，他手机上终于闪现了来自严寸娴南息。

    她“瘫倒在地”道：“呼，总算回到寝室了。”

    楼成闷闷的，有些难受，只回了个“嗯”字。

    但他旋即又想起了蔡宗明刚才说过的一句话：同样的内容，不同的表达，在女孩子看来是截然不同的，如果出现矛盾，光生气是没用的，得尽量沟通，而要想沟通好，一定得摆正态度。

    深吸了口气，他又赶紧补了一句：“怎么了？好像挺累的？”

    “是挺累的，身心俱疲！”严寸妗拔杖流泪”道，“吃过晚饭，就被人堵在宿舍门口表白，大庭广众摆了一堆蜡烛啊花啊之类的东西，丢死人了！这种人都不知道怎么想的，光想着感动自己，都不考虑女孩子的感受吗？谁喜欢被人当动物一样围观，尴尬都尴尬死了！”

    楼成听得心中一喜，闷气散了不少：“所以，你拒绝了？”

    “当然，毫不留情地，冷酷残忍地拒绝了。”严寸孀隽丝隙回答，“我说完赶紧就跑了，挺怕被他纠缠的，一时没敢回寝室，又去了教室，因为手机快没电了，就让室友帮我带充电宝，这个时候，又有电话打进来，说我表哥的事情，让我去心理系那边一趟，好嘛，彻底没电了。”

    原来是没电了……楼成只觉身心都变得轻松，只有部分情绪还未彻底舒发，他疑惑道：“心理系？”

    “我表哥读的是心理系，本来想着这对他的轻微自闭症会有好处，结果却完全相反……心理辅导对他好像没什么作用了，哎，那边老师叫我过去就是在说这个事情，等我回来，刚充上电，就开始晚上的专业外语测试了……”严寸嬗枚鬃磐缕的表情道。

    楼成恍然道：“你这是提前交卷了？”

    “嗯嗯，累死了。”严寸娑倭硕伲敏锐道，“橙子，你刚才的情绪好像有点不对？”

    楼成本想否认，但考虑之后，又坦白了一部分：“你这么久没回消息，我忍不住就胡思乱想，想你是不是掉湖里了，是不是遇到坏人了，心情就变得很紧张很不安，都想给你打电话了……”

    “噗，你可真会咒我……”严寸媸笑道，“你怎么这么会胡思乱想？”

    看到这个问题，楼成刚才未曾舒发的情绪翻滚，难以遏制，脱口而出：

    “因为我喜欢严寸妫特别喜欢严寸妫　

    刚发出这条消息，他顿时就后悔了。

    完蛋，不是确定关系前不能表白吗？

    不是表白得面对面，不能打电话或者通过网络吗？

    正确的进程应该是趁后天单独约会时套路的……

    完了，犯错了，犯了好多错……

    紧张，忐忑，担忧，期待等情绪瞬间随之涌现，楼成听到了自己咚咚咚的心跳声，前所未有地剧烈。

    严寸婺潜呦萑肓顺聊，久久没有回复，这让他越来越畏惧，越来越不安，越来越绝望。

    “你，你不说点什么吗？”他鼓着勇气又问了一句，等待着判决的降临。

    十几秒后，严寸婊亓颂醮娇羞表情的消息：

    “先让我高兴五分钟……”

    轰的一下，这句话里蕴含的意味击中了楼成的脑海，让他心里如有烟花炸开，一道又一道，灿烂而夺目，美不胜收。

    严寸嬲馐谴鹩α耍

    人世间最美好的事情，莫过于我喜欢的人正好也喜欢我。

    楼成几乎快要跳了起来，脑子里只有狂喜在回荡，只有烟花在盛放。

    他忍不住望了望窗外，感觉那一轮皓月都明亮了不少。

《武道宗师》正文 第一百一十一章 心路两端（深夜狗粮求推荐票）

    忍着疯狂呐喊和满教室奔跑的冲动，楼成低下了头，将心中纯粹的喜悦展现给了严寸妫

    “我感觉自己冷静不下来了，高兴得想直接从教学楼跳下去，到湖里游几个来回！”

    严寸妗昂π摺毙Φ溃骸澳阏庋会吓晕你们老师的~~”

    “好气啊！要不是在上课，我都想喊几嗓子了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”楼成近乎语无伦次，身体里回荡的都是那满满的喜悦，他忍不住问了一句，“你，你是什么时候开始，呃，有点喜欢我的？”

    严寸婊亓烁瞿康晒反舻谋砬椋骸拔沂裁词焙蛩迪不赌懔耍渴裁词焙虼鹩δ愕谋戆琢耍课抑凰迪雀咝宋宸种樱　

    “啊……”楼成瞬间就“冷”静了下来，如坠冰窟的“冷”，心里又充满了忐忑和不安。

    就在这时，他看见严寸婕绦说道：“哼哼，要想我答应，怎么也得经受九九八十一重考验，先前人生导师的还不算！”

    呼，楼成松了口气，喜悦再次喷涌，心情就跟经历了一场过山车游戏一样。

    原来是女孩子的傲娇和薄脸皮啊……

    “没问题，一万重考验我都接受！”他赶紧表了决心。

    “你可要记住这句话哦~”说完这个，严寸嬗煤π弑砬榈溃“那你又是什么时候开始喜欢我的？”

    被喜悦和激动占据了身体的楼成老老实实回答：“其实，其实，我高中就暗恋你了……”

    “……我再去阳台高兴五分钟~~”严寸妗傲澈臁钡溃接着似乎突然醒悟，“好哇！你当初不是同学偶遇，是纯心搭讪啊！亏我还挺高兴的，觉得好巧碰到了熟人，还是那种正常关系的同学，不用担心被纠缠得很烦……早知道我就不给你QQ号了，哼！”

    哪怕严寸婵床坏剑楼成也下意识挠了挠头，憨笑回复：“嘿嘿……”

    说完，他又补了一句：“你不知道我当时有多紧张，生怕你看穿我在搭讪，不给我好脸色和联系方式。”

    严寸妗扒孕Α钡溃骸叭绻我真没给你，你打算怎么办？就这样放弃了？”

    以我萌新的状态，被拒绝一次估计就很难有第二次的勇气了，当然，有小明同学的鼓励和教导，也不排除屡败屡战的可能……楼成欣慰想着，飞快打字：“怎么会？我都为了你加入武道社了，肯定要抓住近水楼台先得月的机会！”

    “你是因为我才加入武道社的啊……”严寸娣路鹌挠行┮馔狻[八零电子书wWw.80txt.COM]

    “是啊，当时路过武道社招新的摊子，正好看见了你，我就强拉着小明同学报名了，我觉得吧，这不能叫巧和正好，叫缘分。”表白成功后，楼成觉得自己的脸皮指数在直线上升，以往就敢隐晦地暧昧和暗示两句，现在说这么肉麻的话都脸不红气不喘了。

    严寸婊亓烁鲂α常转而问道：“那你为什么会喜欢我？喜欢我什么？”

    “如果喜欢能说得清楚，那就不是真正的喜欢了，我也不知道为什么会喜欢你，最初‘路过’你们班看美女的时候都只是抱着纯欣赏的心态，等后来发现总会不知不觉看斜前方的美丽身影，总会在别人提起你时，安静下来，专注听着，总会在年级名次公布时，猜测你又到了第几，我才突然醒悟，自己喜欢上你了。”楼成没有修饰自己的话语，发自肺腑地说道。

    不等严寸婊馗矗他继续打着字：“那个时候，可能只是单纯地倾慕一位完美的女孩子，将心里对女生所有美好的想法都投影到了你的身上，属于自己感动自己，自己暗示自己，但真正与你接触之后，才明白你是一个活生生的女孩子，有着本身的喜怒哀乐，有着自己的小缺点。”

    “不过，越是了解，我发现自己越是喜欢你，喜欢总爱抿嘴笑的你，喜欢情绪外露时不自觉就将脑袋扭向一边的你，喜欢外表文雅秀气内心活泼开朗的你，喜欢没有架子爱开玩笑的你，喜欢为了武道而痴迷的你，喜欢和我一起经历了成长的你，喜欢给我分析敌人的你，喜欢为我唱歌为我加油的你，喜欢不爱男生纠缠的你，喜欢爱赖床的你，喜欢偶尔会耍点小性子的你，喜欢曾经想提升武道又不敢接触的你，好喜欢，好喜欢……”

    打完这一堆字，回头再看，楼成自己都有些诧异了，我什么时候点亮“情话”技能了？

    难道这就是一字一句皆发乎于情……

    过了一会儿，严寸娌呕氐溃

    “都是你！害得我脸好红好烫，眼眶都有一点……我室友她们快回来了，我先去洗漱一下，敷一敷脸，不给她们发现，免得被八卦！”

    “好好好，快去吧！”楼成喜悦难当地说着。

    抬起头，他忽然愣住了，因为整个教室空空荡荡，只剩下几位自习的同学和站在面前的蔡宗明。

    “下课了？”楼成茫然问道。

    蔡宗明摊手一笑：“很显然。”

    “我怎么不知道……”楼成下意识又说了一句。

    “沉迷感情不能自拔的你怎么可能知道？”蔡宗明挑了挑眉毛，“看你这恨不得出去*裸*奔几圈的样子，是不是有突破了？简直不敢相信你丫刚才还是一副死人脸！不过话又说回来，适当的摩擦与和好，确实很能增进感情。”

    楼成迫不及待分享着自己的开心：

    “嗯嗯，我表白了，她答应了！”

    “咳咳咳。”蔡宗明差点没被自己的口水呛到，“你就这么表白了？Q上表白的？她竟然还答应了！”

    楼成满脸喜色道：“是啊，我当时一冲动就打字表白了。”

    “打字？你打字的过程中就没有冷静一下？”蔡宗明看了几位自习的同学一眼，压低了声音。

    “你知道的，人这情绪一上来，一冲动，真是什么都不管不顾了，而且我表白也就十几个字，等恢复冷静，早发出去了，又不是噼里啪啦一大堆……当时我的心情是这样的：我是谁？我在哪？我TM到底做了什么！”楼成描述着表白时的状态。

    蔡宗明愣了片刻，叹了口气道：“挺正常的，真的，不犯点错误，不冲动几回，怎么能叫初恋，怎么能说纯粹和炙热？还好你丫运气不错，前面铺垫算是到位了，要不然等着被十动然拒吧。”

    “呼。”楼成长长吐了口气，“我也挺后怕的，要是她拒绝了，不就彻底没机会了……”

    蔡宗明笑了笑道：“懂得后怕就好，按照我的指导，不说百分之百，三个月内，你有百分之九十以上的可能牵手成功，确定关系，冲动表白的话，呵呵，真要看天意了。”

    “至于被拒绝，嘿，拒绝怕什么？有的时候，女孩子拒绝你不是不喜欢你，而是这种喜欢还不够，还不足以让她下定决心改变生活状态，还需要再添油加柴。”

    “厚着脸皮，装作没表白这回事，继续贴上去，把握好纠缠的度，一样有抱得美人归的机会，俗话说的‘烈女怕缠郎’，也是有几分道理的，当然，要是对方被表白后变得非常冷淡，一段时间都没改，那见好就收吧。”

    楼成笑得眼睛眯起：“还好还好，还好她也喜欢我。”

    说完这句话，他从座位上跳了起来，觉得自己要宣泄一下心中的狂喜，于是装好书包，扯着蔡宗明就道：

    “嘴王，我们跑回去吧！”

    “跑？”蔡宗明刚吐出一个字，就被楼成拉得风驰电擎般跑了起来，跑下了教学楼的楼梯，跑过了几栋建筑，跑过了长桥，跑过了广场，跑过了步行街，一路跑进了男生宿舍七栋的院子里。

    “呼，呼，呼……”蔡宗明喘着粗气，打着干呕，“你丫，你丫自己要跑，拉我，拉我做什么？妈蛋，又不是我表白成功！”

    跑就跑吧，还TM跑这么快！

    楼成嘿嘿一笑：

    “我不是激动吗？”

    他拿出手机，想看一看严寸嬗忻挥邢词好，却发现女孩已经回了好几条消息：

    “嗯，橙子，你应该在回宿舍的路上了吧？”

    “有些话我不好意思直接给你说，趁现在偷偷讲两句。”

    “你刚才不是问我什么时候开始有点喜欢你吗？在我一下子心血来潮，想等到凌晨给你打个电话，祝你生日快乐的时候，我才突然发现，不知不觉间，好像有点喜欢你了，会为你开心，会为你担忧，会为你着急，也会为你生气。”

    “你给我带来烤茄子它们的时候，我真的很开心很感动，我扭过头是不想你看见我差点哭出来的丑样子，而你为了请我吃饭，还专门去踩点，去试吃，那傻乎乎的认真样子让我高兴了好久好久……我一直在想，这么继续下去的话，我会越来越喜欢你，可你今天却突然表白了。”

    “我刚才确实很高兴很开心，人生从未有过的体验，但也有很多的犹豫很多的茫然，我还没做好心理准备，我还没越来越喜欢你，我还没有改变现在生活状态，去承受生命里突然多一个人的勇气，所以，我才沉默了那么久，直到你开口询问。”

    “你问我的时候，我也在问我自己，愿意错过你吗？愿意错过傻乎乎的楼成吗？我想了想，觉得自己真要错过了，肯定特别难过特别后悔，既然我已经开始喜欢你了，那为什么不试一试呢？”

    “橙子，我可能还需要一点点时间来接受改变，可能还得等一阵子才能像你喜欢我一样地喜欢你，可能还得慢慢战胜自己的胆小，一点点鼓足勇气，才可以做好你的女朋友，你愿意等我吗？”

    楼成看得眼眶湿润，用力点头，哪怕女孩看不见。

    他深吸了口气，回复道：

    “我愿意，我愿意等你一辈子。”

    他觉得自己的心灵变得很轻很轻，虽然不像刚才那么狂喜和激动，但却有种安宁喜乐的淡淡隽永感，仿佛皎洁的月光照入了心里最柔软的地方。

    不同的情绪，同样的美好。

    PS：应要求，提前喂狗粮，不对，提前更新，求推荐票~

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百一十二章 为了她而更加努力

    这一刻，楼成只觉一切都是那么的美好，来来往往进进出出的同学们是那样的可爱，吵吵嚷嚷的背景声是那样的动听，就连阴冷潮湿的空气都似乎带上了一点甜味，清爽宜人，而不到十五，明月却已皎洁得如此圆满。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    严寸婧芸旎馗戳怂颇显肉麻的承诺，“一脸呆萌”道：“你在说什么？我怎么听不懂？我刚才被盗号了，对，被盗号了！”

    噗……楼成险些笑了出声，脑子里仿佛已勾勒出女孩傲娇害羞的样子，于是“一本正经”回答：“可恶，竟然敢盗我们家严教练的号，我要把她说的话拿小本本记下来，每天回忆一百遍，做最深刻的‘谴责’！”

    不知为什么，表白成功后，他觉得自己面对女孩时少了一分放不开手脚，多了一点打情骂俏般的自在。

    “…………”严寸嬉皇彼坪跷扪砸远裕发了长长的一串省略号，然后才道，“忘记它！删掉它！哼，才表白完就想每天回忆别人啊？”

    “好好好，马上忘记！”回复完，楼成又笑着补了一句，“但我说过的话承诺的事情不会忘记。”

    严寸嬗妹Ｈ淮糇的表情道：“……你是不是谈过恋爱啊，怎么好会说话的样子，我有点方……”

    现在的萌妹子都喜欢用方来代替慌啊……楼成念头一闪，赶紧解释道：“没有，我情窦初开就喜欢你了！我不是会说话，只是把心里最真实的想法原原本本阐述了出来而已，怎么想的就怎么说，没有任何的修饰。”

    “还会用情窦初开了……”严寸媲孕Φ溃“可惜，高中的时候怕被围观，都不敢串门，没能见到情窦初开的橙子，那时候肯定比现在更傻乎乎。”

    楼成听得笑容溢出：“确实，那个时候真的更傻，比较没自信，除了学习和玩游戏，其他方面都畏畏缩缩，不够大气，还好你没印象，要不然就留下黑历史了。”

    他坦然描述着过往，以最真实的自己面对严寸妗

    “我那个时候也一样，比较自卑，觉得别人都好好的，我怎么就先天不足了，喜欢武道又不敢去深入，只能羡慕地看着。”严寸婷幌悠楼成高中时的挫样，反倒勾起了自身的共鸣。

    楼成不想严寸娉两在往昔的感伤里，转移了话题，情绪迸发地道：“我刚才真的好高兴，好想喊几声，但怕吓到别人，只好扯着小明同学一路跑回来，以接近冲刺的速度，累得他直喘气，现在还没缓过来，不过，我还是想喊几嗓子，喊‘我好高兴’……”

    “噗，可怜的小明同学。[txt全集下载wWw.80txt.com]”严寸媸笑道，“不要刺激别人了，小心没对象的同学扔东西砸你。”

    小明同学才不可怜，以后我要包一个大大的媒人红包给他，传道授业解惑莫过于此……楼成暗笑一声：“老实说，我刚才都想跑到你宿舍门口，哪怕只看你一眼，也是好的，但看到你，呃，盗号发的消息后，觉得这样可能会吓到你，让你比较抗拒，就忍下来了，我们还有很长很长的时间，慢慢来比较快。”

    发出去这条，他又再次升起自己情话技能被点亮的感觉，这是男人都有的本能，还是自己的天赋？

    严寸婊亓烁觥傲澈煳⑿Α钡谋砬椋骸罢獠攀呛贸茸勇铩！

    得到表扬的楼成眉开眼笑，好奇问了一句：“你是不是很早就察觉我喜欢你了？”

    “嗯，有一点感觉吧。”严寸妗胺白眼看天”道，“我当时就在想，这个同学怎么回事，怎么天天找我聊天，天天找我聊天，虽然挺聊得来的，但要是敢表白敢追我，我就残忍冷酷地拒绝他。”

    “还好我懂得循序渐进。”楼成“抹了把冷汗”道。

    这得感谢小明同学的循循善诱！

    良师益友诚不欺我！

    “是我太笨，被你装无害骗到了，哼！”严寸妗袄崃髀面”道。

    要骗你一辈子的……这么肉麻的话，楼成也不好意思说，忽然，他肩膀被拍了一下，看见蔡宗明缓了过来，对自己指了指手机的时间，又撇头看了看宿舍的位置。

    我擦，都十点出头了，美好的时间怎么过得这么快！楼成一阵惆怅。

    正常下晚课是九点三十五分，自己又耽搁了不少时间才回来，刚又聊了好久，十点出头其实挺正常的。

    但自己十点半就该睡觉了，真舍不得啊，好气啊！

    他想了想，如实给严寸嫠盗俗约旱男那椋骸安恢不觉十点多了……得睡觉了，明天还要早起锤炼……本来舍不得，想推迟到十二点才睡的，但我想起了之前小明同学说过的一句话：不要因为自己配不上她就不敢追求，要为了她改变自己，提高自己，努力配得上她。”

    “我要做一个配得上你的人，所以不能松懈了锤炼要求。”

    原话不是这样，但意思差不多就行了。

    严寸妗傲澈煨Φ馈保骸澳悴凰担我都要催你去睡了，快去洗漱吧，等等来晚安~~”

    “好的！”楼成兴高采烈地回答。

    这时，严寸嬗只馗戳艘惶跸息：

    “嗯，呃，那个，我喜欢傻乎乎的橙子，也喜欢专注武道认真锤炼的橙子……”

    “啊啊啊，好烦，那个家伙好讨厌，我又被盗号了，不要回复！”

    楼成看得眉眼舒展，心里暖暖的，既高兴得掩饰不住笑意，又觉得这样的严寸婧每砂，自己好喜欢。

    “嗯，我什么都没看到，我也没有回复。”他“严肃认真”地发了条消息。

    将手机揣入兜里，抬起脑袋，楼成看见蔡宗明正啧啧摇头，一脸贱笑道：“这小模样啊，总让我想到我小学第一次谈恋爱的时候。”

    “随便你怎么损，我今天心情好，我不计较。”楼成喜气洋洋，尾音上飘。

    蔡宗明呵呵两声：“那我打击你两句吧，感情里啊，先表白的，付出更多的，都会失去主动，拿不到优势地位。”

    楼成疑惑看着他：

    “我为什么要在和她的相处里占据主动，拿到优势地位？我喜欢她更多一点，我宠着她，不就挺好的吗？”

    蔡宗明呆滞以对，嘴角抽搐道：

    “我去吐一会儿，太TM肉麻了！”

    “嘿嘿……”楼成不以为杵，回到寝室，快速洗漱完毕，本来想直接爬上床，连和赵强邱志高他们寒暄几句都省掉的，但念头一转，又打开了笔记本，使用云端同步，将聊天记录传到了电脑版上，导了出去，在不同地方保存了好几份。

    这是可以回味一辈子的美好记忆！

    等到白发苍苍，牙齿松动，和严寸嬉蕾俗趴创耸钡谋戆锥曰埃又会是怎样的一种滋味？

    关掉电脑，脱掉衣服，蹭蹭蹭爬上床，他“坏笑”着道：“我躺倒了，要你晚安才睡得着！”

    以后逐步进化成抱一抱，亲一口等内容。

    严寸嫖孀煨Φ溃骸昂煤煤茫晚安晚安，快睡吧，我也要睡了，今天情绪太激烈，一下子就累了。”

    “晚安，梦到我哦~”楼成大着胆子肉麻了一句。

    “呸！我才不要！”严寸嫘吣栈卮稹

    夜色渐静，楼成带着笑容沉沉睡去，梦里似乎也同样的快乐。

    …………

    翌日凌晨，他准时出现在了湖边，望着弥漫薄雾的昏暗，忽然有些遗憾，根据自己看过的小说，读过的帖子，大学时的交往都有送早餐的美好回忆，可自己要晨起锤炼，竟无法去体会这种滋味，总觉得没能做到更好。

    突然之间，他灵光一闪：

    “也不是没时间，完全可以见缝插针啊！提前二十分钟来锤炼，早二十分钟结束，而锤炼耐力的时候，可以跑得很远嘛，‘顺路’去给严寸媛蚍莶皇鞘程贸銎返脑绮停嘿嘿，等我摸清楚她对松城什么早餐有爱，就可以实施了！”

    心情振奋的他，修炼得更加用功和努力，看得施老头一愣一愣，总觉得自家傻徒弟是不是吃了“大力丸”“兴奋剂”之类的东西。

    一拳一脚间，楼成观想着雷云震荡的画面，以此带动喉咙胸腔，扯动五脏六腑，发出近似低沉雷鸣的声音，以配合练法里的“震劲”，一点点震荡骨头髓液，一步步锤炼身体内部正常难以触及的地方。

    不知不觉，晨练时间结束，他匆忙吃过早饭，恨不得飞去武道场馆，因为可以见到严寸媪耍

    刚步入大门，他的目光就仿佛雷达，嗖得一下看了过去，与严寸嫠哪拷唤印

    严寸嫜凵窈龅囟闵粒眼帘垂下，长长的黑睫毛一抖一抖，脸颊飞起了薄红，但迅速又抬眼瞄了楼成一下，似娇似嗔地将头扭向了旁边，看得楼成不知为什么也红了脸蛋。

    知道女孩子脸皮薄，也还没有完全调整过来，他没鲁莽地过去打招呼，回到了自己的位置，时不时偷望过去一眼。

    而这往往能捕捉到严寸娴哪抗猓让他心里满满的都是默契与甜蜜。

    整个上午，两人就这样你看我一眼，我望你一下，时间过得飞快，即将步入最后的对练。

    这时，施老头咳嗽一声道：

    “选拔赛赛程拟定了，松城有二十多只队伍报名，和周边几个城市组成一个赛区，分四个组，每组八到九队，单循环打一轮，以抽签定主客场，战绩最佳的前两名出线，与其他组晋升的队伍进行主客场淘汰赛，争夺两个赛区名额。”

    “我们在第三小组，八个队伍，也就是说，不管能不能出线，都可以打七场比赛，第一个对手在十七号下午，松城本地的红罗武馆，我们客场，我等下将视频资料等发给参加选拔赛的成员，你们这两天好好琢磨一下。”

    楼成听得精神一振，意气风发的他是跃跃欲试。

    红罗武馆的朋友们，请感受一下我的高兴与激动！

《武道宗师》正文 第一百一十三章 第一次约会（两章一起更新）

    对练完毕，楼成看了严寸婺潜咭谎郏便要靠拢过去。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    又被“大猩猩”蹂躏了一遍的蔡宗明正好路过，忍不住损了一句：“你们练了一上午的眉来眼去剑还不够啊？考虑考虑单身狗的感受吧！也考虑考虑我这个异地狗！”

    “嘿嘿……”楼成先笑了一声，继而找了借口，“我得确定明天的安排！”

    说完，不等蔡宗明回应，他几个大步迈开，蹭蹭蹭就来到了严寸婷媲啊

    “好准时啊~”郭青调侃了一句，擦了下额头的汗水，往女更衣室返回。

    楼成与严寸嫦嗍右恍Γ皆看到了彼此的害羞，但没了前几天被打趣的尴尬，反而多了几分难以言喻的甜蜜。

    “她知道我们的事了？”楼成随口找了个话题。

    严寸娴乃手交叉握在身前，侧头看向了旁边，双颊再次飞红，啐了一口道：

    “我们能有什么事？”

    “还不是你自己表现得比较明显，她总爱拿你来调侃我，说什么橙子多半在追你，你心里到底怎么想的？”

    “那你到底是怎么想的？”楼成笑眯眯问道。

    严寸娑偈焙崃怂一眼，眸光流转间，让他心脏砰砰乱跳：“我什么都没想！这种时候，我一般都是反过来开她和邱志高的玩笑。”

    见楼成没有表现得过分亲近，与以往只是多了点打情骂俏，她似乎放松了不少，双手不再交握，一只垂下，一只撩了撩马尾里挣脱出来的发丝。

    “他们到底有没有进展啊？”楼成顺嘴问了一句。

    严寸媛晕⒅辶酥搴每吹拿纪罚骸懊皇裁唇展吧，反正郭青最近挺烦恼这个的，你和邱志高在一个寝室，知道他是怎么想的吗？”

    “他是学习狂魔，每天早出晚归的，我们除了部分课能遇到，也就我睡前那么半个小时可以聊聊，总之，如果不是我们开玩笑，他不会主动提郭青的。”楼成毫不客气卖了邱志高。

    自己已经追到了严寸妫他和郭青能不能保持友好关系根本不必在意！

    说完，他话题一转道，“明天我们是过去吃午饭还是晚饭？”

    这个问题，他心中早有有答案，但不管如何，首先考虑的必然是女孩的意见，如果女孩比较犹豫，那才自身快速做出决断，这样既尊重了女孩，又能显得有主见有自信。

    严寸娴难劬可爱地往上看了看，沉吟道：“中午去吧，晚上要是被什么事给耽搁一下，说不定就赶不上最后一班校车了。”

    “好。”楼成毫不犹豫表示了赞同。

    其实，他内心的想法是晚饭，因为中午十二点才结束特训，过去会比较赶，而一上午的武道锤炼之后，自己倒是没什么，严寸婵隙ū冉侠哿耍先洗个澡，睡个午觉，休息休息，才是正理，不过，既然女孩选了中午，自己举双手双脚也得赞成，“和严寸嬖蓟帷闭饩浠袄铮重要的是“严寸妗保不是“约会”！

    对于严寸娴难≡瘢他隐约明白缘由，主要还是自己表白得太急，让她接受得很仓促，还没适应这种角色的变化，对晚上，对坐不上校车，有本能的畏惧，而这就需要自己用良好的表现来让她一点点放开心防。

    想到这里，他微微笑道：“今天我要见缝插针地把红罗武馆的视频和资料看一遍，明天得抓紧时间请严教练指点。”

    噗……严寸媸笑一声，眉眼舒展道：“不错，态度很端正嘛！还知道我是严教练~”

    就着这个话题，两人聊得很是开心，目光交触间回荡着淡淡的甜蜜。

    这个时候，郭青洗完澡，收拾好，从女更衣室内出来了，愕然看着两人，嘴巴成圆形，脱口而出道：“你们还在唠？”

    这都唠多久了？她狐疑的目光在楼成和严寸嬷间来回打量。

    严寸婷故作正常道：“有时间再讨论红罗武馆，我先去洗澡了。”

    说完，她既不敢看楼成，也不敢看郭青，步伐匆匆，跑进了女更衣室，脸颊似乎又有潮红。

    “哈哈，我也去洗澡了。”楼成回避了郭青审视的目光，干笑两声，往男更衣室走去。

    这让郭青忍不住撇了撇嘴，低声道：

    “有古怪！”

    …………

    翌日中午，对练刚一结束，楼成便飞快冲进了男更衣室，速度之快，让人望尘莫及。

    他今天没找严寸嫠祷埃因为已经约好，十二点五十分在校车站碰面！

    将全身上下仔细洗了一遍后，他没等蔡宗明，直接赶回了宿舍，打开了衣柜，按照昨晚“情圣”的指点，挑了显精神的那件短皮衣，换上了一条米色休闲裤，务求看起来干净清爽。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    换好衣服，他按捺住激动的心情，来到洗漱台前，认认真真又刮了遍胡子，弄了弄发型，恨不得将每个细节都做到最好。

    一番忙碌之后，他看了看手机，发现才十二点半，距离碰面还有足足二十分钟，而从宿舍到校车站，以自己的走路速度，顶多五六分钟。

    “先去等着吧……”楼成这么想着，心里既激动又兴奋，既忐忑又紧张。

    这可是自己人生里的第一次约会！

    路过步行街超市时，他忽然心中一动，脚步一拐，直接走了进去。

    从坐上校车，到香辣蟹弄好，怎么也得有个五十分钟吧，也就是说，严寸娴靡坏闼氖之后才有可能吃上东西，而她锤炼了一上午，正是最需要补充的状态，到那个时候，肯定已经饿得很难受了！

    给她买点零食在路上吃！

    挑选的时候，楼成回忆着严寸嬖经说过的话语，寻找着她的喜好。

    “嗯，她不爱吃甜的饼干，更喜欢苏打口味的……不能买太多，会影响接下来的安排……”几分钟后，楼成拿着小袋饼干到了收银台，考虑了一下，又补了一小瓶矿泉水，没要袋子，将它们分别塞入了自己的左右口袋。

    嘿嘿，得给个惊喜！

    抵达校车站后，他双手揣入皮衣口袋里，以掩饰它们的鼓胀，没等多久，便看见一道无限美好的身影娉娉婷婷走来。

    严寸婺谔追凵毛衣，外扣长款白色羽绒服，衣物自带的帽子镶着同色毛绒绒的边，衬托得她娇美又粉嫩，下半身则穿着黑色打底裤，双腿显得又长又直，脚上踏着少女风的雪地靴，透出几分俏皮可爱。

    楼成看得有些出神，深吸了口气，告诉自己要大方，要大气，不能畏畏缩缩，然后拔出双手，迎了上去，微微笑道：“你好像每次都会提前到？”

    走到近前，他才发现严寸姹匙鸥隹砂的细带双肩小包，学生气十足。

    严寸娌幌裢常那么放得开，低头浅笑道：“我很讨厌别人迟到，将心比心，自己也就提前了。”

    她讨厌别人迟到……楼成记住了这一点，侧过身体，指了指校车：

    “刚好，这班马上出发，我已经买好票了。”

    “嗯。”严寸嫖⒉豢杉暗阃罚似乎有些羞涩，安静跟着楼成，略略落后半步，一起登上了校车，找了连在一起的座位。

    让她靠窗之后，楼成给自己打着气，准备化解女孩的不自在，于是故意道：“这都好迟了，你肚子饿吗？”

    严寸驺读艘幌拢缓缓颔首道：“有一点。”

    “到老校区得二三十分钟，还要再打个车，最后又必须等待上菜，恐怕没五十分钟吃不上。”楼成刻意分析了一遍，忽地从兜里掏出了小袋饼干，“我，我给你带了苏打饼干，你先填个肚子，免得胃难受。”

    严寸嬗沂痔起，捂住了嘴巴，略显惊讶地望向楼成，等看清楚那袋饼干的模样后，眼睛里流淌出了明显的喜意。

    “那我先吃几块吧。”她低低说了一声，嘴角不自觉翘起。

    楼成赶紧帮她拆了包装，递了过去，严寸嫔焓纸幼。青葱般的手指夹了一块出来。

    她正要往嘴里递，忽然顿住，低声道：“我没带水诶，光吃饼干会很难受的。”

    楼成笑眯眯“变”出了一小瓶矿泉水，拧开了瓶盖，直视着她的眼睛道：

    “早给你准备好了。”

    严寸娣鄞轿⒄牛漂亮的眼眸里飞快掠过了一层朦胧雾气，扭头望向了窗外，贝齿轻咬嘴唇笑道：“我刚才就奇怪你口袋里塞了什么，原来是它们啊……”

    看着她秀气的吃完饼干，喝过水，楼成趁热打铁，拿出手机，播放了预先下载的一个视频：“这是红罗武馆主将蒋国生的比赛集锦，严教练，你怎么看？”

    红罗武馆的馆主是位六品的丹境高手，叫做王辉，已经上了年纪，这次的主力是他徒子徒孙辈，为首的便是职业九品的蒋国生，亲传弟子，排行第五，三十四岁。

    严寸娼头靠了过来，明眸望着视频道：“我昨晚认真研究过了，从网上资料看，馆主王辉曾经有‘龙虎俱乐部’的背景，所以，他们的拳法带着明显的‘火部绝学’影子，擅长爆发，擅长进攻，有秘传的‘火烧劲’，一旦打中，劲力炸开，会让皮肤出现灼痛感，和你的火焰异能有些相似，但没有你说的那种震劲。”

    楼成也向她靠拢了一点，看着那柔顺乌黑的秀发，闻着那若清似麝的香味，整个人都有点魂不守舍，几乎快无法集中精神，只好强行使用凝水桩，认真道：“他们的打法确实很有‘侵略如火’的味道，爆发爆发再爆发，试图在力竭之前将敌人活生生压垮。”

    “这一点上，蒋国生更持重，方同更狂暴，像是不受控制的火焰，但蒋国生在一记杀招上掌握得更好，似乎将全身劲力压缩到了很小范围内再爆发，有几分丹境的味道了。”严寸嫔癫赊绒鹊厮底牛之前的紧张与局促不知不觉消散了大半。

    方同是红罗武馆另一位职业九品，馆主王辉的徒孙辈，二十三岁的厉害武者，而有两位职业九品的红罗武馆队伍，在选拔赛里可以算中游了。

    一路交流着这件事情，抵达老校区时，楼成欣喜地发现严寸嫠坪趸指戳似匠５淖刺，只是在自己偶尔凝视时还会脸红。

    两人行走在校园里，往最近的北门赶去，网约车等待在那里，路上春寒不减，风意很凉。

    楼成不自觉就偷偷看向了严寸娴淖笫郑女孩皮肤白嫩，手指修长，指甲盖透着健康的粉红。

    我如果牵一下，她会甩开吗？

    咚咚咚！随着这个想法的突然涌现，楼成的心跳瞬间加快，脑海里念头纷呈，来回拉锯。

    虽然她说要适应一下交往的状态，但既然已经确定了关系，牵一下应该没问题吧？

    这会不会让她不高兴，觉得我不尊重她，在她还没调节好之前就强行拉手？

    ……

    就在他犹豫不绝时，严寸婧鋈唤双手插入了羽绒服兜里，笑吟吟道：“这天还是挺冷的。”

    “是啊……”楼成无语凝噎。

    好嘛，不用挣扎了！

    严寸婵戳怂一眼，奇怪道：“橙子，你怎么了？”

    “没什么，怕你饿到，有点自责……”楼成说着真实的想法，但却不是刚才的想法。

    严寸婷蜃煲恍Γ骸罢馐俏易约貉〉氖奔洌和你有什么关系？”

    说着闲话，两人抵达了北门，坐上了网约车，来到了“鼎上香辣蟹”，这里两点半才结束午市，楼成早就考查过，因此不担心赶不上。

    “六只螃蟹，四百九十九那种。”一看到服务员，楼成把早就考虑好的话语脱口而出。

    第一次约会他就没打算在意钱！

    服务员刚要记录，严寸嫒蠢了楼成一下，抿了抿嘴唇道：“还是一百九十九的吧，螃蟹的味道都差不多，个头越大，壳越重，不划算，一百九十九这种刚好，再小一点，蟹脚就没什么肉了。”

    她黑白分明的眼睛直视着楼成，表明自己的意见。

    见女孩如此坚持，又想到她外公家在江南，正是擅长吃螃蟹的地方，楼成也不是打肿脸充胖子的那种，点了点头：“那行，就一百九十九的。”

    “先要四只吧，你不是说后面还能当火锅吃吗？不是说他们家手打面很不错吗？光吃螃蟹就没意思了。”严寸嫒险嫠档馈

    楼成想了想，确实是这个道理，因此笑眯眯道：“还是严教练考虑得全面！”

    “那是~”严寸嫜锪搜锵掳停眉眼带笑。

    找了安静位置坐好，两人像平常一样闲聊着各种事情，似乎有说不完的话题，直到服务员将香辣蟹端了过来。

    香味扑鼻，楼成做了个手势，让严寸嫦冉行品尝。

    看着女孩笑吟吟夹起一块，轻轻啃咬，他忽然又有些紧张，挺担心不合对方口味的。

    严寸媸祜地将蟹脚里的肉吸了出来，闭了闭眼睛，含笑道：“味道真不错，螃蟹肉质的甘甜没丢，辣又特别开胃。”

    呼……楼成松了口气，仿佛自己得到了赞扬，笑呵呵道：“那你多吃点。”

    “你也别光看着啊，你可是能吃一块五米饭的主力。”严寸娲蛉ち艘痪洌眉眼弯弯。

    解决完香辣蟹和年糕，等待火锅煮开时，她饶有兴致问道：“橙子，明天你准备采用什么打法？”

    楼成早有思考，斟酌了下道：

    “如果红罗武馆重视一点，不会放着我的名字不去搜索，也就是说，他们应该了解我的打法，清楚我的擅长，除开火焰异能。”

    “既然是擂台比武，那我肯定会全力以赴，不想着把底牌留到将来，所以，只要出战，就用火焰异能开道，争取快速解决对手……”

    “等到第二位对手，失去了出其不意，我想先假装以重心如汞游动，一旦找到机会，立刻以暴雪二十四击压制，根本不给他们爆发的机会……”

    第一次在心爱女孩眼前进行正式比赛，怎么能不拼尽全力？

    严寸孀笫滞凶帕臣眨听得很是专注，眸光似有璀璨。

    讨论了一阵打法，吃过火锅，两人饱饱地结了账，因为有折扣，一共花了九百多块，对参加小武圣擂台赛后“财大气粗”的楼成没造成任何心痛，反而觉得很值，女孩满意就好！

    出了店门，楼成不自觉咳嗽了一声，假装若无其事地道：

    “我们往那边商场走一走吧，消消食。”

    “嗯。”严寸婷挥蟹炊浴

    两人并肩走着，女孩身上似清似麝的香味一缕缕钻入了楼成的鼻端，让他又泛起了冲动和期待。

    快速瞧了一眼女孩，发现她双手轻晃于身边，没揣入兜里，似乎是因为刚吃完火锅，还比较热的缘故。

    咚咚咚，楼成再次听到了自己加快的心跳声。

    要不要牵一下呢？

    她是还没彻底准备好，可不是有些喜欢我了吗，也答应了表白，牵手应该算是许可范围吧？

    咚咚咚！

    楼成想拉而不敢拉，怕让女孩不高兴，怕她对自己留下不好的印象。

    忽然之间，他灵光一闪，想到了之前蔡宗明教的办法！

    要不试试那个？

    假装去牵，又不真正牵到！

    咚咚咚！

    这个想法完全战胜了其他，楼成再也克制不住，嘴上与严寸嫠底畔谢埃眼睛直视前方，右手则慢慢地慢慢地往旁边伸去。

    咚咚咚！咚咚咚！虽然只是假牵，但楼成的心脏还是仿佛快跳出了胸腔，因为不知道女孩会做怎样的反应，会有怎样的心情。

    因为未知，所以忐忑，因为重视，所以害怕！

    咚咚咚！咚咚咚！

    楼成艰难地吞咽了口唾沫，右手有些僵硬又有些颤抖地往严寸娴南耸掷去，触碰到了女孩的手背，只觉肌肤细腻嫩滑，略微有些凉凉的。

    在他的听劲感应里，严寸娴淖笫置偷厮趿艘幌拢但又僵在了那里，没有收回，保持着微不可及的接触。

    这！楼成脑海似乎有道道光芒垂下，照亮了所有的黑暗，不敢看严寸妫手掌一翻，紧紧握住了那略显纤瘦的手掌，激动到了极点，兴奋到了极点，紧张到了极点。

    原来听劲还能这么用……

    身边的女孩低着头，数着蚂蚁，楼成握着她柔弱无骨般的纤手，仿佛踩在了云朵，脑海里只有两人肌肤相触的地方，完全忘记了今夕是何夕，掌心都因为激动和紧张分泌出了汗水，只想就这么拉着严寸娴氖郑一直走下去，最好永远也走不到尽头。

    周围是什么风景，路过了什么店铺，他完全忽略了。

    不知过了多久，严寸娌畔干细气道：“我们要去哪里？”

    楼成呃了一声，猛然惊醒，看向四周，一脸懵逼。

    这走到哪了？

    他有些慌张地解释道：“我，我太激动太紧张，没，没怎么看路……”

    而且掌心出了汗，湿漉漉的，严寸嬉欢ê芴盅岚伞…强烈的懊恼充塞着他的心灵。

    严寸婷榱怂一眼，突然抿嘴一笑，抽回了左手，取下了背包，拿出了纸巾，递了过来，盈盈浅笑道：“你打擂台赛似乎都没出过这么多汗……”

    接过纸巾，擦干了右手的汗水，楼成一阵失落，一阵空荡，觉得今天表现不够好，应该没机会再牵手了，得等下一次了。

    就在这时，他忽觉手心一软，女孩凉凉的左手伸了过来，轻轻握住了掌缘。

    这！

    楼成一阵狂喜，反掌紧紧握着，抬眼望去，只见严寸媾ね房聪蛄肆硗庖槐撸晶莹小巧的耳朵红彤彤煞是好看，侧脸肌肤如玉，吹弹可破，呈现出一抹惊心动魄的潮红，艳若桃李。

    PS：写这一章的时候，脑海里总会回荡一首以前常听的歌：第一次我，牵起你的双手，迷失方向不知该往哪儿走……呃，这是不是暴露年龄了。。

    PS2：今天有事，在外奔波，两章一起更新，六千字大章，晚上没有了，不过这也正好适合一起更新，把约会这件事写完重点，把选拔赛第一场的对手交代了出来，至于为什么不当做加更，因为经过我两个月的作死，成功把存稿作死到没有了。。完蛋了。。

《武道宗师》正文 第一百一十四章 秘密武器

    楼成感觉自己这一辈子都不会忘记眼前的景象，女孩那艳若桃李的羞态占据了他的视线，占满了他的心灵。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    握着那仿佛一不小心就会滑走的纤手，他想说些什么来表达内心的喜悦和激动，但又强行忍住了，严寸婀钠鹆擞缕，挑战了犹豫，才敢牵住自己，这个时候让她安静平复更好，说得越多，表白得越多，越容易给她造成压力，指不定就恼羞成怒了。

    有位长者说得好，闷声才能发大财！

    “我们往那边走吧。”楼成装作若无其事地辨别了方向，那牵着严寸娴挠沂秩唇袅私簦牢牢抓住。

    “嗯。”严寸嫦溉粑抿傅鼗卮稹

    楼成满脸喜色地迈步往前，没有看她，给她缓冲的时间，一路轻飘飘如同登仙，有种夫妻双双把家还的美好感受。

    来到他挑中的那家蛋糕店时，两人说话很少，可牵着的双手不知不觉有了交扣。

    “这家的鲜奶蛋糕很不错，不是太甜的那种，吃起来也不腻，我感觉挺适合你口味的，要不带一个回去做明天的早饭？”楼成给严寸娼樯茏牛试图鼓动她进去。

    严寸婧谙溉崴车拿济微动，疑惑道：“你怎么知道他们家鲜奶蛋糕不错的？”

    “我……”楼成本想说自己试吃过，但忽然觉得这有种让女孩强行感动的意思，在她做出牵手举动后，更进一步的任何意图都可能给她造成压力，以至于逆反，毕竟她还没特别喜欢自己，完全地放开心防，彻底接受交往，逼得太过很容易出现问题，于是顿了下道，“我在网上查过啊，正好看见了。”

    “网上查过……”严寸娴蜕重复了一遍，抬头看了眼店铺的招牌――美美面包。

    似乎被楼成的描述说动，她没有拒绝，欣然入内，给自己挑了鲜奶的蛋糕，也一口气给楼成买了五个肉松面包――之前QQ聊天说到点心时，楼成提过自己最爱的面包是肉松。

    付了账，楼成故作镇定，一把又拉起了女孩的手，五指伸展，交扣了进去，等到严寸嬉不匚展来，他才悄然松了口气，感受着十指交叉的美好，提着蛋糕和面包，随口说着闲话，带女孩往另一个预定地点走去。

    “走累了吧？这里环境似乎挺好挺清净的，我们进去坐坐吧？”抵达之时，楼成假装观察，指了指咖啡店道，说完又补了一句，“这种店一般不会只有咖啡。”

    严寸婷蜃煨Φ溃梨涡隐现：“我还以为你会拉着我一直走一直走的……”

    说到“拉”这个字的时候，她的脸颊又飞起了一抹薄红，竭力让感官离开两人肌肤相触十指交扣的地方。

    见女孩缓冲过来，有心情开玩笑了，楼成更加兴高采烈，自黑道：“难道我是这么不体贴的人？”

    “刚才谁一直走一直走，走到路都不认识了？”严寸婢莆驯渖睿低低笑道，毫不留情揭穿了楼成刚才的魂飞天外。

    “哈哈，太激动太兴奋了……”楼成终于有机会说出刚才的感受，与此同时，他伸手推开了咖啡店门，往前后有遮挡的幽静卡座走去。

    到了四人卡座旁边，他松开了细腻嫩滑的纤手，看着严寸孀了进去，掌中一阵空荡，心里一阵失落。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    看着严寸娑悦娴奈恢煤退旁边的座位，楼成忽然灵光一闪，“一本正经”道：“你往里坐吧，我们坐一排，等下再一起看看红罗武馆其他视频，琢磨琢磨，我还得请严教练继续指导的！”

    感谢师父感谢红罗武馆的朋友们！

    “还记得我是严教练啊~~”严寸娲蛉さ溃但想一想确实没错，又站了起来，移到了里面的位置。

    楼成赶紧依着她坐下，接过服务员递来的酒水点心单，翻开在严寸婷媲啊

    这一次，他没有介绍，因为咖啡店的几款奶茶都还可以，严寸嫜∧囊豢疃疾换岽恚至于点心，以她的口味，不挑巧克力，不吃太甜的类型，选择的范围自然有限，“正巧”自己全都试过，品质皆在水准之上！

    “港式奶茶和戚风蛋糕吧……”严寸媛晕⒊烈鳎做出了选择。

    楼成也跟着点了杯鸳鸯，然后找了个架子，拿出手机，靠着放置于桌上，播放起红罗武馆其他人的战斗集锦。

    见严寸婵吹萌险妫他悄悄地，悄悄地又伸出了右手，一把抓过了女孩放在腿上的纤掌，拉近了自己的身体，置于自家的大腿。

    严寸嫦仁且痪，旋即好气又好笑道：

    “认真看！”

    什么坐一块研究战斗视频，什么请严教练指导，全都是借口！

    “嗯嗯，认真看。”楼成眼睛注视着手机屏幕，五指却与女孩青葱般的手指紧紧交扣，舍不得半点分离，鼻端若隐若现着那挠动心扉的香味。

    之后很久，两人研究视频，聊聊战斗，时不时漫无边际地瞎扯，看看搞笑的东西，不知不觉就渡过了两个多小时的光阴，而除了去洗手间，两只手没有分开过。

    脑海里回味着严寸娓詹徘承Ρ∴恋囊荒荒怀【埃楼成只觉神仙般的日子也就是这样了，只可惜快乐总是短暂，夜晚终将到来。

    严寸婧鋈环⑾滞饷嫣焐已经变暗，忙点亮自己的手机，看了下时间，略显惊讶地道：“快六点了啊……我们回去吧？”

    “要不吃过晚饭再回去？”楼成踩点过的美食可不止一家，趁机提出了建议。

    严寸嫜垌往上看了看，俏皮道：“回学校吃吧，我请你吃食堂~”

    “那行。”楼成也不强求，第一次约会要懂得适可而止。

    他退出搞笑视频，开始约车时，严寸嬗趾攘艘豢谀滩瑁满足道：“这家的奶茶味道挺正的，你随便挑一家都有这样的水准，今天的人品不错嘛。”

    嘿嘿，怎么可能是随便？楼成志得意满，含笑道：“不不不，是严教练你的人品带挈，我的人品都用在了别的地方。”

    说完这句，他故意晃了晃两人交握的手。

    严寸娣哿撤汉欤啐了一口，扭头看向了旁边。

    回到老校区，两人仿佛忘了松开，就这样你牵着我我牵着你，慢悠悠走过了种满银杏的道路，途经了古色古香的老教学楼，对来来往往行人的目光已是免疫。

    登上校车，坐了一阵，楼成见车辆开始前行，正待说话，却看见旁边的严寸嫜哿贝瓜拢又黑又长又密的睫毛仿佛两把小扇子，微微颤动，脑袋一点一点，竟然已是睡着。

    她锤炼了四个小时，没睡午觉就出来约会，玩到了傍晚六点，又不像自己一样体力变态，发困疲倦真是在所难免……楼成怜惜看着，紧握女孩的手用了一个巧劲，在不惊醒她的情况下，改变了她的倾倒方向，将她拉了过来，让她缓缓地，慢慢地靠在了自己的肩膀上。

    与此同时，他身体肌肉调整，感应着车辆的动静，一旦颠簸得厉害，就给严寸媸┘酉喾吹牧Γ做着抵消，务求让她睡得安稳，务求让她不往下滑落。

    肩膀是千娇百媚的螓首，鼻端是清幽麝人的香味，侧头是吹弹可破的肌肤，耳畔是女孩细细的长长的呼吸，楼成只觉心神宁静，平安而喜乐，但又感受到了来自对方的重量，感受到了想让她过得更好的压力。

    这或许就是老爸说的男人的责任吧……

    车辆行驶，抵达了新校区，楼成推了推严寸妫低笑道：

    “快起床，武道特训要迟到了。”

    “啊……”严寸婷览鲇暮诘捻子一片茫然，神情懵懂得让楼成心颤，然后回过神来，哎呀一声，俏脸绯红道，“你快把头转过去，转过去！不要动！”

    楼成疑惑不解，但还是老老实实看向了过道，听见女孩打开了背包拉链，拿出了纸巾，在自己皮衣的肩膀上胳膊上擦啊擦。

    “原来……”他脱口而出，但话未说完就被女孩“恶狠狠”打断，“没见过别人睡觉流口水吗！哼！”

    “睡觉流口水的严教练好萌啊。”楼成忍不住赞了一句，发自内心。

    严寸婧吡艘簧：

    “我不想和你说话了！”

    楼成笑容满面，拉着“气鼓鼓”的她下了车，走向食堂，一路行来，他始终观察着女孩的反应，如果她觉得在熟人较多的校区牵手还不太适应，自己就老老实实放开，但严寸娉了脸蛋变得红彤彤以外，没有抽回手的迹象。

    进了食堂，严寸娲着他先到了打饭窗口，拿出饭卡道：

    “两块三的米饭。”

    打饭师傅愕然看了两人一眼，似乎在观察他们是不是一堆人的代表，以便确定用几个碗来打饭。

    严寸嬉涣澄薰嫉溃骸拔遗员哒饧一锸歉龃蠖亲樱特别能吃，不算菜都得两块的米饭！”

    噗……楼成险些失笑。

    敢情你把自己的饭量也加过来了啊？

    “看不出来啊。”打饭师傅感慨了一声。

    严寸嫣得窃笑不已，侧头瞄了楼成一眼，波光流转间有着几分小得意小俏皮。

    而楼成只觉秀色可餐，就想这么看着，饭都没心思吃了。

    一顿饭吃了好久，两人恋恋不舍来到了严寸嫠在的三栋宿舍门口。

    严寸嫔焓治孀欤打了个哈欠，浅笑盈盈道：“没睡午觉感觉好累啊。”

    “那你快回寝室吧，洗漱完就上床躺着，困了就睡。”楼成关切道。

    严寸婀郧傻阃罚然后俏脸一板，像个老妈子般道：

    “你回去以后也要早点休息，不要一直研究视频，得劳逸结合，免得明天精神不好，知道吗？”

    楼成听得心里暖暖的，窃笑道：“知道了，严教练！”

    严寸嫦招┦笑，抿嘴挥手：

    “橙子，明天见。”

    楼成学着她以往的话语，认真道：

    “天天见！”

    闻言，严寸嫖孀烨嵝Γ转身走了两步，又停了下来，回过头，害羞带怯地笑道：

    “橙子，我，我今天，过得很开心。”

    说完，不等楼成回答，她脚步加快，像是一只灵活的白兔，似走似跑地进入了宿舍，临进单元门洞时，才又转身望了一眼依旧呆呆看着的楼成，盈盈一笑。

    直到严寸娴谋秤跋失在楼道里，楼成才笑容温柔地低声说道：

    “我也很开心，一百倍的开心……”

    …………

    红罗武馆二楼的某个房间，白发泛着几分银色的馆主王辉问着身边的三位男子：

    “你们找到松大武道社楼成的资料没有？没品阶那个。”

    蒋国生练武多年，居移气，养移体，不算出众的容貌也有了几分阳刚味道，他端正跪坐道：“我们查过了，确实不是泛泛之辈，他参加过凤凰杯小武圣擂台赛，打进了前八，练武才半年便能击败职业九品，足见天赋和实力，目前不比林缺强，但也绝对不能小视。”

    王辉轻轻颔首，微笑看向了另外一位男子：

    “成云，你遇到对手了，松城很大，但也很小，有潜质的年轻人，仔细算算，也就那么几个。”

    蒋国生也跟着望了过去，看着那位眉眼凌厉的年轻人。

    这是自家师父爱才心切，多年不收徒之后的关门弟子，潘成云，刚满二十，练武不过两年，早已是业余一品，但根据平时的对练，自己相信他已经有职业九品的水准，就等着定品赛了。

    这一次的选拔赛，他是自家武馆的秘密武器，将给松大武道社一个“惊喜”。

    三位职业九品的队伍，有能力争一争赛区出线的名额了！

    潘成云冷静如冰道：

    “我看过他的比赛视频，弱点和长处一样鲜明，属于发挥得好了，可以击败职业九品，一旦被克制，连业余一二品都能输的那种。”

    “我有足够的把握赢他。”

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百一十五章 生意

    听着潘成云说完，王辉微微点头，不置可否道：

    “有信心是好事。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    他边说边转头看向方同：“但太有信心也不好，你明天的比赛一定要戒骄戒躁。”

    方同的寸发根根竖起，肆意而张扬，脸庞棱角分明，气势极盛，属于熊孩子看到都不敢再吵闹的那种类型，他面无表情答应道：

    “是，师祖。”

    看见他的态度，王辉悄然叹了口气，这个徒孙什么都好，就是太躁太急，傲气凛人，否则何至于始终无法浑然如一，能放不能收，距离丹境明明只有一步，却足足三年多未见寸进，从松城小有名气的天才武者成为了别家武馆茶余饭后的笑料。

    只希望成云的飞速提升能给他造成压力，挫掉他的傲气与急躁……

    环视一圈，王辉又对潘成云叮嘱道：

    “你有三个多月没参加过正式比赛了，而这三个月又是你提升最迅猛的阶段，对方肯定摸不清你的底细，依旧会将你视作业余一品的武者，但你也不能因此而大意，平时和国生方同的练习终究有别于擂台战斗，你还得好好适应和掌握一下提升的实力，免得手脚生疏。”

    说完，不等潘成云回答，他感慨道：

    “这一次是咱们武馆很好的机会，你们要全力以赴，争取将名气打出去。”

    而名气就等于金钱！

    武馆通过与黑道千丝万缕的联系攫取好处的事情，在越大的城市越是隐蔽，也越加艰难。

    因着舆论的关注，目光的聚焦，政府的紧盯，松城各方面都比小城市要规范得多，法治得多，诸多武馆不敢偏废了自身主营，靠对外围学员和财大气粗富家弟子收取不菲费用来保持盈利，发家致富。

    名气不够响的话，招人就很困难，日子一长，关门大吉或者铤而走险都是可以预见的事情了。

    另外，还有很重要的一点，有天赋的优质弟子总是抢手，没点名气，谁会选择你们武馆拜师学艺？

    当今社会，武者的来源其实是经历过两次大筛选的，第一次是小学毕业，开始发育，能够练武的时候，通过统一测试，让更适合练武的部分升入专门的武道学校，剩余正常求学，毕竟一个合理的，能运转良好的社会，毫无疑问需要各方面的人才，不仅仅是武者，甚至有的职业比武者更加重要，比如科学家等。

    经过这一次的筛选，除非家里有钱，愿意付出练武的昂贵花费，大部分人也就绝了武道的心思，将它作为业余喜好，精力转向其他方面，正因为如此，一路沿着这条正常途径求学的楼成，身边练武之人才会寥寥无几，更多是爱好者。

    而专门的武道学校大部分是国家建立，靠着胜过所有门派武会的资源和组织能力，以这种方式不断造就至少不倾向于任何势力的大批量、流水线武者，充实军队和警察等暴力部门，有鉴于此，上清宗、龙虎俱乐部等势力也纷纷开办了属于自身的武道学校，以此大量培养后备弟子，“一拳无敌”金涛就是海渊武道学院旧曲分校的学生。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    不过，即使武道学校众多，与适合练武者的数量相比，还是杯水车薪，只能择优录取，也就肯定会出现人才遗落的事情，而且有的人更是属于“慢热”，可能得十四五岁，十七八岁，才会慢慢展露天赋，这便让武馆有了机会，进行第二次的筛选。

    武馆这种形式在大量培养武者上是落后的，但如果只有几名十几名弟子的精英教育，它又和门派师徒传承一样，是胜过武道学校的，因此也出了不少赫赫有名的高手，让诸多怀揣着梦想的年轻人，在无法进入门派武会等大势力后，义无反顾地抛弃武道学校，投向武馆的怀抱。

    于是，武馆以有天赋的弟子为核心，甚至在他们拿到业余一品后便开始支付一定薪水，以保持本身的实力，然后通过广告宣传，选拔赛，本地擂台赛等方式打出名气，招揽外围爱好者和富家弟子，这既能得到金钱方面的收获，又有可能淘出被各种原因埋没的人才，还可以增广人脉，开拓关系，得到别的赚钱机会。

    嘴上说的是武道，骨子里却是一门生意。

    而作为生意，对本地和周边电视台有转播的选拔赛不热衷才奇怪了！

    不付钱的“广告”谁不喜欢？

    …………

    哼着流行歌曲，楼成回到了宿舍，有种酒意微醺之感，只觉什么都很美好，恨不得让大家都和自己一样的幸福。

    他敲开了隔壁小寝室的门，毫不意外看见富二代秦默和自带女友的牟元星都不在，只有游戏沉迷的汤文在勤勤恳恳，他上学期考试的时候差点因此忘记了日期，要不是周围的人都在同一场，提醒了他一句，绝对会以这种可笑的理由挂科，当然，毫无疑问，他依然挂了三科，正在准备开学补考，免得重修，一时半会儿摆脱了游戏。

    “嘴王呢？”楼成问了一句。

    沉迷学习的汤文愣了愣，仔细回想了一下才道：“好像去阳台和女朋友打电话了。”

    “哦。”楼成这才静下心来，隐约听见阳台有说话声。

    他谢了一句，将宿舍门关上，不打扰汤文的用功，正要回自家小寝室，却看见阳台玻璃门拉开，蔡宗明笑容满面走了进来。

    “这鬼天气，打个电话冷死人！”小明同学关门的时候往外呼了口白气。

    楼成笑道：“你不会在寝室里视频聊天啊？”

    “寝室有人啊，某些私密的话不方便说，你懂得。”蔡宗明故意挑了下眉头。

    “污！”楼成笑骂了一句。

    “呸！你才污！我是说肉麻的情话，你丫想到哪里去了？最近谈恋爱，血气下冲了？”蔡宗明火力全开地损着楼成。

    楼成啧啧道：“难道你的情话不污？老司机！”

    说完，他看了看周围，压低声音道：“情圣，你说说我这样做有没有问题……”

    他将严寸婊姑蛔龊米急福犹豫过后才接受表白，需要一点时间适应，以及自己今天尝试牵手成功两件事情简单说了一遍，末了道：“这会不会显得不尊重她的想法，太鲁莽太急切？”

    蔡宗明嘿了一声：“叫你乱表白！按我说的步骤来，哪有这些问题？不过嘛，今天做得不错，这种事情绝对不能跟着女孩子的步调走，一定得趁热打铁！”

    “是吗？”楼成摆出了认真学生的姿态。

    蔡宗明插兜笑道：“你家女神现在的状态，就像站在沼泽上面，对下方满是诱惑的爱情世界难以抗拒，已经认命，放弃了抵抗，正慢慢下沉，但又还没调整好心态，想着放慢这个速度，逐渐适应，你要是拉得太急，让她沉得太快，出于恐惧，出于害怕，出于不确定，出于喜欢不够，确实会造成逆反心态，很可能让她开始厌恶你。”

    “但你也不能什么也不做，就任由她自己调整心态，一是鬼知道她调整后会有什么想法，或许好或许不好，二是时间拖得久了，感情冲脑的效果就弱了，不小可能冷静下来，重新开始审视，到时候再想加好感，事倍功半了，指不定就被说‘我觉得我们不合适，还是分开吧’。”

    “所以，你得抓住现在热乎的状态，以不超过限度的亲近拉拢距离，提升好感，这就是趁热打铁的意思，不能人家女孩子说不要，你就真不靠近，有的时候，她们自己也不清楚自己是要还是不要。”

    楼成又有了胜读十年书的感觉，真心诚意点头：“不愧是情圣……”

    蔡宗明呵呵笑道：“答应了告白，就是确定了关系，确定了关系就等于牵手，对于这个，她不会太抗拒，有心理准备的，但更进一步的亲近暂时不要做，免得给她压力，造成逆反，保持现在的靠近趋势，一步一步地加着亲热，慢慢地慢慢地把她拉过来，哎，说得我这异地狗都嫉妒了！”

    “可惜啊，你这学期没时间去帝都。”楼成同情地看了小明同学一眼。

    蔡宗明啧啧道：“我不去，她可以来啊！我已经蛊惑成功了，这次不用攒钱，压岁钱大大的有！”

    “厉害！”楼成竖了竖拇指。

    “对了，你准备好明天的比赛没？”作为特训成员，蔡宗明关心了一句。

    楼成点头微笑：“差不多，等下再推敲一遍就好了。”

    “那我帮你找点观众。”蔡宗明贱笑道，猛地撺到了楼成他们寝室外面，拧开了房门，对周末在家放松的赵强、邱志高和张敬业道，“好消息！好消息！橙子明天要代表咱们松大参加比赛了，一起去加个油呗。”

    “代表松大？橙子？”赵强愕然回首，推了推黑框眼镜。

    “武道比赛？”邱志高惊讶侧头。

    只有张敬业一脸懵逼，似乎没听懂。

    蔡宗明笑道：“对啊，武道比赛，施教练不是组织了队伍参加选拔赛吗？橙子是主力，明天打松城的红罗武馆。”

    邱志高因为自身的安排，没参加前三次的武道课，对此毫无所知，猛地站了起来，又惊又愕地看向蔡宗明背后的楼成：“你做主力了？”

    这是不是有点不科学？不，不是有点，是太不科学！

    不用楼成解释，蔡宗明就呵呵笑道：“人家橙子被确认为练武奇才，现在都有职业九品的实力了，那天和林缺打得难分难舍，只是一招之差才失败。”

    “职业九品……”邱志高倒吸了口凉气。

    对于品阶提升的艰难，业余水准的他有着深刻体会。

    之前没品阶的新人到职业九品竟然只花了半年时光！

    “练武奇才？”赵强上下打量着楼成，似乎想看出花来，“你以前不知道自己是？”

    “嗯，以前没怎么接触武道，而施教练又是肚里有货的人。”楼成随口说了一句。

    赵强感慨道：“人呐，当然要靠自我奋斗，但也得考虑历史的进程……”

    “明天下午三点比赛，去加油吗？”蔡宗明又问了一遍。

    “去！怎么不去？咱们寝室的高手，说出去多威风啊！”邱志高缓了过来，似激动似起哄道。

    张敬业犹豫了一下，期期艾艾道：“可以带别人吗？”

    “谁？”赵强茫然问道。

    蔡宗明则呵呵一笑：“劳模，看不出来啊，你丫默默无闻就有女朋友了？”

    “嘿嘿，还差一点。”张敬业憨厚笑道。

    “我擦……”赵强脱口而出，指着张敬业道，“我算明白了，不会叫的狗才咬人，你什么时候找到女朋友的？”

    楼成也是一阵佩服，自己花了这么多精力这么多心血，才追到严寸妫张敬业怎么突然就有个女朋友了？

    “呵呵，上学期有天，我自习完回来，遇到艺术学院一帮同学在拍微视频，好奇看了一阵，被他们邀请做群众演员，认识了其中一位女生，然后，然后就熟了……”张敬业简单描述道。

    众人一阵唏嘘后，赵强一脸认真道：“劳模啊，有了女朋友也要好好学习，不能沉迷美色，对了，她们什么时候拍下个微视频？”

    噗！大家齐齐哄笑，气氛相当热烈。

    …………

    严寸嫦词完毕，爬上自己的小床，靠在小黄人身上，盖住被子，解锁了手机。

    她笑容不自觉浮现，正待用QQ回楼成消息，忽地想起一事，打开了浏览器，进入了搜索页面。

    “美美面包……”她输入了那家蛋糕店的名字，想看一看鲜奶蛋糕的评价是不是像楼成说得一样好。

    眨眼之间，搜索结果出来了，严寸嫒辞崆徇琢艘簧。

    因为没有美美面包店的搜索结果，只有相关的形容词。

    网上查的……严寸婺钔芬蛔，似乎明白了什么，掀起被子，又爬了下来，将放在书桌上的鲜奶蛋糕拆开，尝了一口。

    不太甜，刚刚好……严寸娲糇那里，左手轻轻绕着垂下的发丝，右手拿着勺子，无意识晃动，嘴边梨涡隐现，目光注视着蛋糕，说不尽的温柔。

《武道宗师》正文 第一百一十五章 必胜（周一推荐票）

    第二天，晨练完毕，楼成就着食堂豆浆，将肉松面包一口气吃完，心里异常满足，有种享用爱心便当的感觉。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    踏入武道场馆，他刚望向凌乱分散的人群，就自动检索到了严寸娴纳碛埃女孩正巧也看了过来，四目交接，彼此一笑，又甜蜜又温馨。

    严寸姹闯萸嵋下唇，解开武道服衣兜的扣子，掏出了手机，低下螓首，撩了撩发丝，手指飞快地打了一阵。

    滴……楼成口袋里传来了QQ消息声，他似有恍然，眉眼带笑地拿出，解锁一看，果然是女孩发过来的。

    “鲜奶蛋糕很好吃~”严寸嫒缡撬档馈

    “你满意就好。”楼成充满了成就感，“你挑的肉松面包也很棒！”

    严寸嬗眯苊挠头的表情道：“就是害我多刷了一次牙！”

    “为什么会多刷一次牙？”楼成发了个茫然懵懂的表情。

    “你猜~~我去放东西啦！”严寸婀厣鲜只，抬头弯眼浅笑，与郭青一起走向了女更衣室，要将手机等随身物品和换洗衣物锁入自家柜子。

    “我猜？难道是甜的吃多了，补一次刷牙？还是说昨晚刷过牙后，没忍住诱惑，又吃了一些，可那个时候的聊天，她没提这茬啊……”楼成发挥着想象，踏入了男更衣室。

    因为下午有比赛，特训强度降低，以保持状态为主，到了最后，还取消了对练。

    施老头将所有成员招集在一块，撇了撇嘴道：“松大真够吝啬，给的补贴才那么一点点，换做较好的武馆，都养着各种风格的陪练，在比赛前能进行针对性训练，咱们，呵呵，只能靠嘴了！”

    武道社成员做陪练的话，因为功夫相近的关系，没有针对性。

    “要是有光靠说就能幻化出对应人影战斗的异能就好了……”蔡宗明小声嘀咕了一句。

    楼成瞄了他一眼，低笑损道：“那样你就发达了，嘴王一出，谁与争锋！”

    “可惜，上天不给我机会。”蔡宗明颇有遗憾地叹息道。

    施老头咳嗽两声：“非选拔赛主力和替补的小鬼可以离开了，愿意去看比赛的一点半校车站等，黎小文，我们这次客场作战，没什么观众，你不必组织加油了，帮忙做好后勤准备。”

    在严寸娼升为选拔赛替补后，她以往负责的啦啦队事情交给了学姐黎小文。

    等到其他特训成员离开，施老头才道：“你们都看过红罗武馆相关的资料和视频了吧？我给你们简单讲一讲，分析分析打法，路上自个儿再琢磨琢磨。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    一般而言，针对不同对手，虽然赛前两三天会有针对性的训练，但具体的打法布置会放在赛前更衣室里，这是为了防止队伍内部有卧底，出卖情报，从而受制于人，比赛层次越高，这方面防备得越严，而选拔赛第一阶段这种档次的比赛，施老头压根儿看不上眼，也不觉得红罗武馆会这么小题大做，因此预先讲解，给面前的青涩小鬼们足够的消化时间。

    见所有人的注意力都集中了起来，他呵呵笑道：

    “红罗武馆也就这么回事，你们不用太紧张，按照老头子我的布置做，获胜的希望很大，你们通过视频也看到了，红罗武馆的打法衍化自‘火部绝学’，叫做‘侵略如火’，讲究气势，讲究爆发。”

    “他们爆发到极致的话，很有七八品丹境全力一击的威力，但这种程度的爆发，不是说能用出就能用出的，得一点一点调整状况，接受一次又一次的反馈，让身体如同弹簧，逐渐进行着压缩蓄力。”

    “所以，这门打法的核心就是以小爆发来推动更高层次的爆发，一步步累积，最终达到极致，一般而言，经过八次推动后，第九击就是丹境以下所向披靡的进攻了，不过，他们还是人，不是活神仙，这样爆发一轮，基本就萎了，就像火焰的燃烧，不断点燃其他，越来越猛，等到烧完了周围所有，自身也就熄灭了。”

    “从这个方面来看，这是一门相当适合生死搏杀的打法，几招之间便分成胜负。”

    “分析到这里，你们一定会想，那就游走缠斗啊，耗到他们自己累垮，但选择这种打法应对的人，除非身法异常灵活，极其擅长游斗，否则等到红罗武馆的人爆发几次，呈现出可怕的速度和敏捷，活动范围会很快被压缩，落入逃避不开的窘境。”

    楼成听得微不可及颔首，对此深有体会，与叶悠婷一战，与暗部九品一战，自己都试图以重心如汞游走缠斗，但要么很快被逼得正面碰撞，要么根本没机会进行。

    施老头咳嗽几声道：“对于这门打法，最好的应对就是硬碰硬，打乱他们的爆发节奏，压住他们的气势，使他们的爆发一次比一次不尽如人意……”

    他详细讲解着怎么打乱节奏，怎么压制气势，楼成等人听得津津有味，不知不觉便到了中午。

    吃过午饭，略作休息，楼成准时来到了校车站，登上了后勤处专门安排的一辆校车。

    因着严寸媪称ぷ颖。不好意思在这么多熟人面前和他坐一排，拉着郭青自顾自找了座位，楼成只好和小明同学一块，坐到了她们的身后。

    一路之上，他没怎么说话，开始调节心境和状态，临到抵达时，才睁开了双眼。

    “诶，橙子，阿强他们艳福不浅啊……”蔡宗明拿着手机，机智地没有说话，而是打了一行字，通过QQ发给了楼成。

    楼成讶异回复：“为什么啊？”

    “劳模本来只想约她女朋友，结果她女朋友寝室的姑娘们知道了这回事，很有兴趣，也想来看看，会和阿强老邱他们一块出发。”蔡宗明一边发消息，一边用满脸贱笑的表情看着楼成。

    “不错啊，还有这种好事！”楼成飞快回了一句，将手机揣入兜里，准备站起，目的地已经抵达。

    红罗武馆位于一栋大厦的底层，处在闹中取静的地方，环境颇为不错。

    楼成观察好形势，等郭青走入过道，才猛地站起，往前一挤，正好与后续的严寸姘ぷ　

    他“若无其事”看着前方，手一伸，拉了拉女孩的纤掌。

    严寸嫦仁且痪，旋即望向楼成，只见他嘴角勾着一抹隐约笑意，转头过来，对自己眨了眨眼睛。

    她好笑又好气，俏脸微红，忙装作没有什么事情发生，反握了一下，忙不迭缩回，等四下打量，见无人察觉，又是一阵难言的甜蜜。

    同样甜蜜的楼成充满力量地跟着队伍前行，踏入了红罗武馆的大门。

    武馆肯定没法和松大武道社比场地，大概有两个阶梯教室大小的面积还隔出了更衣室、力量房等地方，平时教教学员练练武功是足够了，举办选拔赛委实显得局促。

    此时此刻，武馆中央位置的青石地面依旧留着，作为擂台，周围则铺着一张张榻榻米，供观众们盘坐围看，四面各自空出了过道，隐约间有点日式的风味。

    “还好观众不多，要不然怎么坐得下。”蔡宗明啧啧道。

    他无缘进入更衣室，找到留给客队的榻榻米，脱掉鞋子，摆出跪坐姿态。

    而在他的旁边不远，舒蕤带着团队，紧张有序地进行着直播布置。

    周五选拔赛赛程安排出来后，松城电视台首要的一件事情便是确定哪些场次直播，哪些场次录播。

    对另外几个城市的电视台来说，这没什么值得考虑的，因为参加比赛的也就那么一两支队伍，而松城作为省会，吸聚了众多的人才，报名参加选拔赛的队伍足有二十多支，光挑都会挑花眼。

    在这种层次的电视台，职业品阶较低的比赛其实也蛮受欢迎的，对观众来说，下三品的职业武者虽然不够强，但足够亲近，不会太过非人，拳拳到肉相当激烈，能激起心中的热血，直播和录播的挑选自然也得慎重。

    舒蕤作为主跟武道的记者，有参与会议，提出了自己的意见，说松大武道社的楼成和林缺都很有话题性，适合直播，最终，电视台领导采纳了她的想法。

    此时此刻，看见林缺和楼成他们进来，舒蕤很有上去说几句的冲动，但按照规定，赛前半天不能接触武者，免得造成心境上的影响，只有赛后才可以采访。

    楼成等人则一路进入更衣室，分别利用隔间，换好了白底黑边的武道服，再次围到了施老头旁边。

    “该说的，之前就说了，没什么需要补充的，你们抓紧时间休息一下，养好精神。”施老头咳嗽一声，让大家各找位置养精蓄锐。

    …………

    两点五十分，红罗武馆的更衣室内。

    王辉看了神色各异的蒋国生、方同和潘成云一眼，微微笑道：

    “成云，你最后出场，给他们一个惊喜，不过，或许也轮不到你出场，将惊喜留到以后。”

    “方同，你打先锋，务求旗开得胜。”

    “国生，你在第二，真有什么状况，你责任重大，稳住局势。”

    “是，师父（师祖）。”三位职业九品同声回答。

    王辉满意点头，指着更衣室外：

    “去吧，去展现你们的力量和风采！”

    …………

    松大武道社这边，施老头鼓了鼓掌，唤醒静心调息的众人，难得正经地笑道：

    “第一战，楼成。”

    “我第一个……”楼成没有紧张，反倒出现了兴奋带来的颤栗，悄悄看了严寸嬉谎郏只见女孩也望了过来，做了个加油的手势。

    施老头继续说道：“楼成第一个上场，试探他们的虚实，真有什么幺蛾子，你后面还有林缺，不用担心。”

    “林缺，你仔细观战，做到心中有数，孙剑，你最后一个出场，说不定能捡到对方筋疲力尽的便宜。”

    “好了，大家出去吧。”

    楼成等人彼此看了一眼，没有谁组织，也没有谁带动，忽然默契开口，齐齐喊了一声：

    “必胜！”

    喊完之后，楼成为首，鱼贯而出。

    他们眼前是坐在榻榻米上的观众，是摆好的摄像机，是对面更衣室出来的敌人。

    PS：没有存稿好烦，周一提前更新求推荐票，明天要攒存稿了，这章没修，错别字可能比较多，马上改

《武道宗师》正文 第一百一十七章 郁闷的解说

    周日下午，闫小玲还赖在床上，但已经改变了姿势，选择了靠坐，将笔记本电脑置于自家大腿。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “梵梵，梵梵，你确定有？”她看了一眼电脑，拿着手机，飞快给幻梵发了条消息。

    “幻梵”以“滑天下之大稽”表情道：“反正那个‘葳蕤自生光’刚发帖说‘齐道视频网站’有直播，从松城电视台买的版权，她之前都弄到了预告片，这种小事应该不会错吧？好烦好烦，网站好卡，网速好慢，还没缓冲出来！”

    听幻梵这么一说，刚午睡醒的闫小玲继续一脸懵逼状在“齐道视频网站”找着直播，几分钟后，终于在“选拔赛”子页面的角落发现了“红罗武馆vs松城大学武道社”的字样，旁边还设置了电视台解说和本站解说两个入口。

    闫小玲手一滑，选择了“本站解说”，经过漫长得让人抓狂的缓冲，她终于看到了铺着榻榻米的武馆地面，看到了鱼贯而出，分别跪坐的松大武道社一行人，看到了领头的楼成。

    选拔赛第一阶段的转播版权由组委会卖给了各自赛区的电视台，而电视台又从视频网站回收了一部分资金，这些流向组委会的钱最终将变成参赛武者的保险费用、赛事的运行费用和赛区八强战的转播分成。

    ――因为报名没限制，所以也不可能一旦参赛就有分成，那样多的是滥竽充数者骗经费，只有经过七八场较量，走到赛区前八的队伍，才具备从选拔赛盈利的资格。

    “嘿呀，真有！”闫小玲欣喜地给幻梵发了消息。

    幻梵很快回复：“我也看到了，偶像越来越有范了！啊呀呀呀呀，我要把链接发到龙虎俱乐部论坛，让那帮人见识见识！”

    两小姑娘各自忙了一阵，有些紧张又有些激动地重新看着直播，专注等待比赛的开始。

    …………

    蹬蹬瞪，三点之前两分钟，赵强、邱志高和张敬业总算战胜了周末堵车，及时赶到了红罗武馆，他们后面跟着四位学生气蛮重的女孩子，但穿着打扮都相当时髦。

    环视一圈，赵强看见了蔡宗明，欣喜指着他道：

    “我们去那里！”

    留给客队的“观众席”稀稀拉拉，位置还非常宽裕，蔡宗明热情打着招呼，帮忙安排女孩们就座，暗里则对赵强和邱志高吐槽了一句：

    “艺术学院的审美果然和我们正常人不一样啊，这个年纪不该穿点衬托青春气息衬托本来学生味道的衣服吗？这打扮得也太成熟了吧？真想穿，再过几年还怕没机会？”

    赵强偷偷瞄了两眼，矜持笑道：

    “我觉得挺好的。”

    他的黑框眼镜在窗外阳光照耀下反射出一抹明亮。

    蔡宗明嘿嘿一笑，没有多说，因为比赛即将开始。

    各自就座后，挨着张敬业的女孩拉了拉他的衣袖，笑吟吟道：“你说的厉害室友是哪个啊？”

    这女孩长着张可爱讨喜的圆脸，略微涂抹了粉底，穿着件相对没那么成熟的淡粉大衣，正是张敬业的准女友，艺术学院的吴倩。txt下载80txt.com

    听到她这么问，另外三位女孩也好奇望向张敬业，等待着答案，这还是她们生活里第一次出现可以上电视台直播的朋友――朋友的朋友的朋友。

    张敬业指着跪坐在客队榻榻米第一列的楼成：

    “那个，看到没有？最左边那个，挺精神的那个……”

    吴倩伸长脖子，嘻嘻一笑：

    “看到了，还蛮有气质嘛。”

    另外三位女孩正待开口，却看见穿黑衣的裁判走入中央的青石地面，朗声道：

    “红罗武馆与松大武道社的第一场比赛。”

    “方同对楼成！”

    …………

    裁判刚一宣布，周围便响起了热烈的鼓掌与呐喊，虽然观众人数不多，但都属于亲友团，能多卖力就有多卖力。

    耳畔回荡着“红罗必胜”“方同必胜”的声音，楼成缓缓站了起来，先侧头看向了严寸妫没做丝毫的掩饰。

    严寸娲蟮回视着他的目光，眼波如水，似藏星子，脸上因为激动、紧张和担忧等情绪泛着明艳薄红，她握着拳头，挥舞了一下，粉唇上下开合，似乎在比着加油的口型。

    楼成噙着微笑，从容弯下腰，穿好鞋子，在一道道不算友好的目光里，沿着过道，不急不徐地走向擂台，心中的力量一点点沉淀，积累了起来，等待战斗正式开启后的爆发。

    周围榻榻米上的观众估计也就一百大几十，绝大部分属于红罗武馆的外围学员，以及他们拉来的亲朋故旧，少量则属于参赛弟子的家属好友，与松大武道社场馆里的人山人海肯定没法比，但因为距离擂台很近，加油声和挑衅声等反而更有冲击力，就像被人堵在耳朵旁边吼叫一样。

    楼成也算经历过不小场面的武者，对此没有丝毫畏惧，穿过喝骂声，穿过激将声，穿过一道道目光组成的防线，踏入了由青石地面构成的擂台。

    这个过程里，他甚至还能思绪翩飞地想到一些琐碎小事：

    “这双鞋恐怕穿不了多久了，再来几次激烈的脚下发力，它就差不多废了，武道之路果然费钱……”

    擂台之上，裁判左手，方同已然屹立，根根寸发竖起，气势凶蛮，似乎一言不合就会暴起。

    他身材高大，一米八十五偏上，简简单单的赤红如火武道服硬是被他穿出了修身正装的感觉。

    “三分钟对话时间。”裁判看了下表，往后退了一步。

    方同虎视着楼成，轻蔑笑道：

    “你很得意很骄傲吧？”

    “只用半年就从无品阶的新手成长为职业九品水准的武者，确实有资格得意和骄傲。”

    “不过我最喜欢和你们这种号称天才的武者战斗，喜欢看着你们在我的攻击下手忙脚乱，喜欢看着你们无力而徒劳的挣扎，喜欢看着你们惨败后怀疑人生的眼神，喜欢看着你们面对我畏畏缩缩的样子，你知道吗，曾经有个十八岁九品的天才武者，被我活生生打哭了，哭了。”

    “嘿，你等下想哭就尽管哭吧，不要憋回去找你妈安慰！”

    楼成静静听着，脑海里忽地闪过了资料上的一行介绍：

    “方同，擅长垃圾话，很能激将……”

    他闭了闭眼睛，最后确认了一遍自己的打法：

    登上擂台就全力以赴，生死相搏般地战斗，不考虑留任何底牌！

    而自己生死相搏的经验不够多，仅有那么一次，只能依此为参照。

    此念一起，楼成脑海内便回想起了与那位暗部九品战斗的前后细节：一记鞭腿抽中太阳穴，两个带血的眼珠被挤压飞出；冲天炮起，下阴爆裂，血水尿水满地；精神气势秘法直袭脑海，撼动心灵……

    与暗部九品给人造成的惊恐相比，方同的垃圾话简直就像是小孩子在骂街……

    渐渐的，楼成无视了方同的垃圾话，只感觉遥远的地方似乎有呱呱呱的叫声传来，根本不能影响自身的回忆：

    精神气势秘法制造僵直，毒针劲带来惊恐，强行打开了自身架子……早有准备，舌尖轻咬……重心如汞，及时闪避……音功震耳，又是杀招……寸劲短打，火焰异能，抢到先机……

    他脑海内一幕幕画面闪过，最终定格在了暗部九品七窍流血，眼中神采迅速褪去，残留不甘的场景。

    画面定格，眼睛睁开，楼成双眸凝水如冰般看向了方同。

    “你这种还没断奶的家伙练得再厉害有什么用？真……”方同说得正起劲，被这么毫无威慑力地一瞧，却突地怔住了，不知为什么，他心底竟泛起了少许寒意，一时无法再成言。

    “开始！”

    就在这时，裁判挥下了右手。

    方同猛地提气，小腿、大腿肌肉齐齐鼓胀，竟撑得武道裤棱角分明，带动上半身衣物随之抽动，一块块肌肉相继显露。

    侵略如火，爆发如火！

    啪！他飞快靠近，一个跨步冲拳，将全身之力灌入了右臂，激荡着风声，庞大着肌肉，拉扯着皮膜，狠狠打向了楼成。

    这样一拳，普通人挨上，不死也得重伤！

    楼成沉腰坐胯，脑海闪电劈下，雪山崩塌，滚滚之力汹涌往脚底传去，浩浩荡荡不可断绝。

    他右脚打横，以一个半扭动的姿态往地面发力，轰然间便感觉反弹来袭，略成螺旋的力从脚到腿，从腿到腰，从腰到脊椎，以此为轴，汇流所过之处的一切力量，导向了右臂。

    右臂似有鼓胀，皮膜如被撑开，楼成握拳下捶，拦向了方同来袭之手。

    两者即将接触之时，他关节变化，筋骨拉伸，发出了个短促刚健的寸劲。

    啪！一层火焰腾空，覆盖于楼成手面，随之与方同的拳头碰撞。

    火焰异能vs火烧劲！

    砰！闷响之中，楼成只觉右手如被火灼，但他早有预料，借势就将右臂往回一甩，带来了反向的冲力，而方同脸色微变，右手本能往外一甩，要甩灭那灼痛之感，胸腹当即大开。

    主队榻榻米处，王辉，蒋国生和潘成云当即变了神色。

    楼成得势不饶人，腰背一拧，大腿绷紧，借助右脚的下踩之力和右臂的后甩冲劲，左腿像是一条软鞭，霍然绷紧，又凶又猛地抽向了方同两腿之间，而他还摆着跨步前冲的姿态。

    方同目光之中出现了惊恐，脑海内瞬间观想出大火烧身的景象，臀部不由自主夹紧，肌肉发力，逼迫尾椎，带动腰背一弹，勾动腿脚，往旁边急猛一扑。

    火烧身，人上房！

    仅仅一扑，方同便与楼成拉开了几米的距离，避开了那一记要命的鞭腿。

    而楼成不慌不忙，鞭腿踢空后当即下沉，调整肌肉，重重踩在青石地面之上，将脑海内源源不断的“大雪崩”和“电火桩”导向脚底。

    咚！地面如被撞击，楼成反弹而起，紧跟着方同侧扑，速度竟不慢分毫，他原本站立的位置，青石之上出现了浅浅痕迹！

    一前一后，如同两只老鹰在追逐，方同刚有站定，借力反弹回身，楼成便已抵达，侧过身体，沉下肩膀，肌肉鼓胀，发劲往前一撞，几有雪崩压顶之态。

    方同再无力躲避，只能仓促架起双臂，挡在身前。

    咚！方同双臂被撞得生痛，压到了胸前。

    一撞紧跟一挑一甩，楼成肩膀用力，方同便飞了起来，飞出了擂台，跌倒了榻榻米前方，险些就将几位观众给撞翻。

    裁判微微点头，对楼成最后的留情颇为赞赏，否则自己就得出手阻止了，以免造成死伤。

    他举起右手，高声道：

    “楼成胜！”

    几息之间，楼成胜！

    整个武馆，主队一方，鸦雀无声。

    …………

    闫小玲正懊恼地看着屏幕，因为刚才信号出现了中断。

    十几秒后，信号恢复，她看见了两人的碰撞，听到了解说的声音：

    “欢迎大家继续收看，比赛刚刚开始，没有怎么耽搁，就像我在对话时间介绍的一样，赤红武道服的方同是松城排在前列的年轻高手，三年多前就已经是职业九品……呃，他输了……”

    我tm才开始解说啊！

    ps：求推荐票~

《武道宗师》正文 第一百一十八章 大写的帅

    闫小玲与视频解说一样的懵，才恢复信号没多久，她只看见方同火急火燎地扑开和楼成紧随其后地追赶，还没弄清楚发生了什么事情，就不得不面对最后的结局了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    结果固然可喜，但一头雾水又短暂得让人惊讶的过程让她有些不敢相信这是真的，深刻怀疑信号中断之后，有人伪造了直播，雇佣两名长相有几分类似的演员来假打，就像自己曾经看过的一部老电影老赌片。

    解说无言地沉默片刻，终于恢复过来：

    “大家好，我是王鹏，欢迎收看今年松城赛区选拔赛的第一次直播，刚才结束的是首场比赛，红罗武馆的方同迎战松大武道社的楼成，双方打得很激烈，几招之间就分出了胜负，这让我看得很懵，相信大家也一样，现在让我们回顾回顾刚才的战斗，弄清楚究竟发生了什么。”

    画面一变，重放开始，闫小玲微张嘴巴，瞪大眼睛，小孩子般专注地看着屏幕，不到十秒，她突地惊呼：

    “火！”

    惊呼还在回荡，久经网络熏陶的她已然明悟，发出一阵豪爽的笑声，又惊又喜地自语道：

    “楼成竟然有异能！”

    “他之前从来没用过啊，藏得好深！哈哈哈哈，我喜欢！”

    她拿起手机，给幻梵发了条语音：

    “梵梵，看到没？楼成好帅，大写的帅！”

    幻梵也是回了激动的语音：“看到了看到了看到了！帅到上天！我都没想过他还具备异能，不愧是隐藏的、神秘的高手！闪开，我要发花痴了！”

    一阵脆脆的笑声后，她梦呓般道：“楼成有火焰异能，武道也这么棒这么有潜质，将来真有可能成为知名武者，到时候，我找他要签名的时候，就能得意地说一句，我是你最早的迷妹！看着你一点一点强大起来！”

    闫小玲捂着胸口道：“我的心在滴血……第一个粉丝的称号被你抢了！”

    幻梵嘿嘿笑道：“怎么能叫抢？明明就是！还有，刚才的称呼太没礼貌了，叫爹！”

    两个小姑娘嘻嘻哈哈了一阵，“幻梵”心情激动，一边等待第二场战斗，一边打开了“龙虎俱乐部”论坛，想看看熟悉的网友们怎么说。

    从结果出来开始，有足足一分钟无人回复，旋即又在十几二十秒内多了大量的帖子。

    “盖世龙王”用“耐克嘴”表情道：“我总算明白他打叶悠婷时最后的爆发是怎么回事了……他觉醒了火焰异能！”

    “擂台之路”跟着道：“……我输得不冤，不提刚开始的火焰异能，光看他把握机会的狠辣与冷静，看后面的两三下交手，我有种感觉，再和他打一场的话，如果没有裁判，我会死……”

    “一拳无敌”金涛亦语气复杂地回复：“每看一次他的比赛，我都感觉自己和他的差距又大了一分，之前还有追赶的动力，现在嘛，我只能好好做自己了……”

    “世间草木皆美”安慰金涛道：“小拳别难过，只要你今年拿到职业九品，得到海渊武道学院的更好武功，一样是出类拔萃的年轻武者，别和这种‘作弊’的家伙比，有的人啊，真是老天爷给他开了挂……”

    虽然还是不喜欢楼成，但她也不得不承认楼成提升的速度简直惊人，让自己连诋毁的勇气都没有了。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “心直口快”则道：“这一场他不是靠异能才赢得吗？你们何必吹得这么厉害？红罗武馆有了准备的情况下，看他还怎么赢！”

    “花式抖腿王”“滑稽”道：“潜质极强的年轻武者，又有火焰异能，和咱们龙虎俱乐部简直超级般配好不好？道门火部绝学配火焰异能，再完美不过了！将来说不定楼成会加入咱们俱乐部呢？”

    对于心服口服或者依旧泛酸的回复，幻梵都一脸笑眯眯地看着，心情异常舒爽，没做搭理，只对花式抖腿王的评论点了个赞，发了个“+10086”，遥想着新偶像加入自身最喜欢武道势力的画面。

    那该多么美好啊！

    …………

    红罗武馆内，那一百多位观众异常的憋闷，短暂竟无法开口说话，就像撒尿撒得正爽，却被人从后面突然拍了一掌，不得不硬生生憋了回去一样。

    老实说，对于方同可能输掉比赛，他们是有一定心理准备的，能被松城电视台选为直播场次，至少说明两边的实力不会差距过大，而楼成彗星般鹊起的态势早通过资料和口耳相传，让他们有所认知，觉得这样一位天才武者，打败过职业九品的高手，真赢了方同也不是什么特别奇怪的事情，顶多让自身郁闷一阵。

    但他们没想到的是，楼成赢得如此快，如此迅猛！

    这个过程里，他们刚组织起来，为方同喊出第一声加油，就被楼成突如其来的火焰异能打断，戛然而止，紧张又担忧地关注后续进展，等到方同以“火烧身”避开，他们重新期待，试图再次呐喊，为方同鼓劲时，楼成却不落分毫地拉近，干净利落地结束了战斗。

    连续两次被打断，寄予厚望的职业高手又遭遇惨败，这让他们如何不憋闷？如何还说得出话来？

    严寸嬲坐的姿势优美，很有几分古代仕女的味道，但此时的她，左手不自觉托住了粉腮，脑袋微歪，目光流彩地看着台上屹立的楼成。

    对于速胜的结果，她没有丝毫的意外，不仅仅因为早就知道火焰异能的存在，还在于楼成的精神创伤彻底恢复后，好奇询问过他与暗部九品交手的细节，对那场战斗的惊心动魄印象深刻，这一次，楼成吸取教训，开始就全力以赴，毫无保留，对方则没有任何预料，结果已可想而知。

    但以火焰异能创造出机会后，她欣喜于了楼成表现出来的举重若轻，从容笃定。

    ――有机会不代表一定能赢，对方也不缺乏压箱底手段，正如当初的暗部九品，以精神气势秘法和毒针劲同样营造出了绝对优势的场面，但却未能把握住，落得横死当场的结果。

    而刚才，在一击得手之后，楼成以超越年龄的冷静与狠辣，以对战局变化的精确把握，以一种让对手绝望的姿态，彻底掐灭了方同的希望，让他所有的挣扎消失于了无形之间。

    严寸娓∠肓翩之际，忽地看见楼成转过身来，目光遥遥望向了自己，眼眸含笑，嘴巴张张合合，做着口型。

    虽然不懂唇语，但她却突然有了种叫做心有灵犀的感觉，明白了楼成在讲什么，他说：

    “谢谢严教练！”

    还是那个傻乎乎的橙子……严寸嫒炭〔蛔。贝齿轻启，嫣然一笑，梨涡绽放，俏脸粉红。

    擂台之上的楼成看得一阵目眩神迷，没想到秀气灵动的严寸妫尚未满十九的严寸妫竟在刚才笑出了百媚横生之感，无需回眸。

    两人的互动在全场震动惊愕的背景下几乎没人察觉，只有一个例外，施老头嘴角抽搐，嘿了一声：

    “严教练？不知道老头子我也懂唇语吗？混小子，重色轻师！要不是当年我也这样，现在就把你给扔出去！”

    他腹诽的时候，旁边的李懋和孙剑彼此对视一眼，皆泛起了复杂笑意。

    “他居然还有火焰异能！”

    “这样的学弟简直让人绝望……”

    两人同时开口，说着不同的内容，引得坐于他们背后的陈长华跟着苦笑自语：“现在的学弟啊，一个比一个可怕，长江后浪推前浪，前浪该死在沙滩上了……”

    林缺依旧面无表情，但目光略有闪动，他右手边的郭青则咋咋呼呼道：

    “这橙子隐藏得够深啊，啥时候把异能就给整出来了？”

    连连惊叹几句，郭青转头看向了身侧的严寸妫打趣道：

    “珂珂，有没有心动？橙子刚才老酷老威风了……”

    她话未说完，就看见严寸娣哿撤汉斓赝着擂台，眸光明亮而温柔，顿时吓了一跳，压低声音，改用普通话道：“你不会真心动了吧？我刚才就开个玩笑！橙子这种男生不能轻易接受，太会隐瞒太会骗人了！突然就厉害了，突然就有火焰异能了……”

    “我知道这些……”严寸娴蜕打断了她的话语。

    “知道什么？知道他会骗人？还是知道他有火焰异能？”郭青错愕问道。

    严寸婷蜃煲恍Γ骸八没有事情瞒着我。”

    郭青听得一愣一愣，上下打量了严寸婕秆郏忽然醒悟：“你们，你们不会已经交往了吧？”

    严寸骝首低垂，潮红从脸颊一直蔓延到了耳根：

    “嗯。”

    …………

    客队观众席位置背后，舒蕤看得又震惊又兴奋，恨不得立刻蹿到台上，给楼成再做个采访。

    不愧是我挑中的武者！

    果然自带话题！

    迟早要靠他弄个大新闻出来！

    前方的蔡宗明虽然知道楼成有火焰异能，但从没想过他能如此快如此潇洒地赢下方同，一时有些呆愣，嘴里念念有词：

    “春天到了，万物复苏，大草原上的动物们又到了交配的季节，发情期的楼成特别有攻击性，不能靠近……”

    吴倩等女孩听得噗嗤一笑，望着楼成的目光满是好奇和佩服。

    “真帅啊！”

    “果然是高手。”

    “嘻嘻，看中了吗？要不让吴倩帮你弄个联系方式？”

    窃窃私语中，吴倩笑眯眯拉了下张敬业：

    “你那个同学有女朋友吗？”

    张敬业想了想道：“应该还没有，不过他有目标了。”

    之前联谊的时候，男生们都看得出楼成对严寸嬗械阋馑肌

    “谁啊？”吴倩等人八卦问道。

    张敬业指了指严寸妫骸澳歉雠孩子。”

    几位姑娘凝目一看，突然哑住，半天才道：

    “好漂亮的女生……”

    赵强和邱志高没加入她们的讨论，对视了一眼，皆惊讶于擂台上的楼成竟如此有魅力。

    虽然这一个多学期以来，楼成发生了很大变化，但作为同寝室的人，天天见到，相对迟钝，直到此时，才察觉往常不太起眼比较普通的室友真有了几分高手风范！

    …………

    看着方同垂头丧气又面露不甘地回来，王辉咽下安慰的话语，板着脸孔道：

    “你是不是觉得，对方靠异能出其不意，才可以这么轻松打败你？”

    “没有……”方同闷闷回答，脸上的表情却与话语相反。

    王辉冷哼一声道：“他后面表现出来的东西可不简单，应该有过生死相搏的经验……”

    “生死相搏？”蒋国生和潘成云同声问道，方同亦抬起了脑袋。

    “对，一旦交手，绝无保留，狠辣又凌厉，几招之间分出胜负。”王辉闭了闭眼睛道，“经历过生死相搏还活着，很多时候能说明一件事情，他的对手死了，死在他手上了……”

    蒋国生听得悚然一惊，自己不是没街头实战过，但都是帮朋友欺负欺负不如自己的武者，见过血却没什么用，与生死相搏活下来的武者照面，胆气顿时就弱了几分。

    不知道是什么状况下的生死相搏？

    他竟然没别的麻烦？

    或者是重创，也或者有另外的强者及时出手制止？

    见方同收敛了不甘与愤怒，王辉才呵呵笑道：

    “不过你们也不要怕，据我观察，他的火焰异能很弱，本身的实力也在国生之下不少，一旦有了准备，国生你赢他没什么问题。”

    “而且之前我担心的一件事情总算不用顾虑了，他对阵那个叶悠婷时最后的爆发不是绝招，是天赋觉醒，很难有第二次。”

    蒋国生渐渐定下心来，恢复了自信，潘成云和方同都微微点头，走出了刚才的情绪。

    这个时候，裁判对红罗武馆众人招了招手，让他们尽快派第二位武者上台。

    虽然直播的时候，每场比赛的间隔会刻意拉长一点，给电视台或视频网站评述、介绍、互动的机会，但也不会太长，让赢下前场比赛的武者得到超过限度的休息。

    对楼成来说，这其实也无所谓。

    王辉点了点头，对蒋国生道：

    “去吧，将他拿下！”

    蒋国生眯了眯眼睛，沉稳迈步，走向擂台。

《武道宗师》正文 第一百一十九章 真正的激战

    蒋国生体型健硕，腰背挺直，缓步行来，不仅显出了本身的沉稳持重，而且将武者那种阳刚精神的风貌展露无遗，他控制着速度，每一步的迈出都很有节律，像是一次次的擂鼓，一次次的爆发，将气势慢慢推至高峰。求书网小说qiushu.cc

    “侵略如火”，气势为先！

    面对他不断施加的压迫，松城大学武道社这边倒是轻松自在，没什么担忧，没什么紧张，对他们而言，楼成速胜方同，已经算完成了他作为先锋的责任，接下来只要多耗蒋国生几次爆发，让他接下来的比赛力不从心，便算奠定胜局了。

    至于楼成能不能多耗蒋国生几次爆发？

    这还用问！

    从他刚才表现的实力，从他没怎么消耗的事实，从他半年就有职业九品的水准，都能得出肯定的答案！

    这里面，只有见惯了楼成屡次创造奇迹的严寸婊挂约期待着什么，只有对楼成实力没什么具体了解的吴倩赵强等同学还在欢欣鼓舞，渴望第二次的胜利。

    而随着蒋国生的一步步登场，红罗武馆的外围学员和非核心弟子们都不知不觉散去了憋闷，恢复了平静，对蒋师兄拿下对手相当笃定。

    才输了一局而已，怕什么？

    这几年来，王辉年事渐高，亲自教导弟子和学员的时候越来越少，更多是蒋国生代师授徒，指导练习，演示打法，俨然便是红罗武馆实际上的主持者，在大家心目中的地位很高，对他的武道水准皆是异常佩服，充满了信心。

    唯一需要担忧和祈祷的是，他几次爆发能打败楼成？

    如果拼到七八次爆发，那等同两败俱伤，还拿什么来迎战对方的主将林缺？

    即使只有五六次爆发，消耗也会很大，后续将让人非常忐忑。

    希望蒋师兄在五次爆发以内击败楼成，扬我武馆之威，让看直播的观众们重新认识红罗！

    楼成嘴角噙着微笑，将刚才与严寸娴奈萝疤鹈圩为了表现**和取胜动力，觉得自己对“赢”这个字充满了饥渴。

    武者就是要挑战极限，面对强敌也不能轻易言败！

    他闭了闭眼睛，凝水成冰，压缩渴望，等待爆发，对于蒋国生积累的气势没有多瞧一眼，最后回想了一遍预定的打法：

    以重心如汞假装游走，蓄力待发，蒋国生一旦靠近，当即反扑，硬碰硬打乱他的爆发节奏，以暴雪二十四击进行压制！

    策略是很简单，但瞬息百变的擂台上，越简单的策略越管用！

    这个时候，蒋国生站到了裁判另外一边，气势极盛，仿佛即将燎原的火焰，目光凌厉地注视着面前还残留少许学生气的对手。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    如有感应一般，楼成在他看过来的那个刹那，也缓缓睁开了眼睛，眸子幽深如潭，冷静如冰，似乎能熄灭所有的火焰。

    视线碰撞，一个多年九品，擂台经验丰富，一个新龙冲天，有过生死相搏，目光间皆没有任何的闪烁与退缩，打了个平手。

    裁判没多做等待，举起右手，重重挥下：

    “第二场，开始！”

    他话音刚落，蒋国生太阳**一鼓，大腿和小腿肌肉瞬间膨胀，崩起了裤面，带动了身体，如火蔓延般扑向了楼成。

    楼成保持着如汞状态，腰背一弹，重心一荡，猛地向旁边闪去，又鬼魅又迅猛，一下就来到了几米开外。

    蒋国生见怪不怪，早有准备，脊椎忽然蠕动，像是地龙起伏，一弹一挺之间，便改变了身体方向，比楼成更快，比楼成更猛，如狼似虎地衔尾追击，眼看着即将赶上，且不惧怕对手的诡异变向。

    这就是能放能收的职业九品，与林缺一样，他距离丹境只有最后的门槛了！

    可楼成似乎就在等待这样的画面，重心突然一沉，脑海内闪电天降，雪山崩塌，滚滚热流以淹没一切之势涌向了大腿，导向了脚底。

    他双脚一踏，狂暴之力反弹而来，借势转身，两手后拉，如炮发射，轰然打向了急速靠近的蒋国生，反扑之猛，攻势之快，力量之狠，不仅撕裂了风声，带来了嗡鸣，而且让四周的百多位主场观众齐齐发出担忧的惊呼！

    蒋国生不见慌乱，**一紧，夹住尾椎，“引火烧身”，换来了应激般的爆发。

    他不躲不闪，反倒藉此推动了刚才积蓄的力量，身体肌肉霍然鼓起，整个人仿佛膨胀了一分，腰背弹动，将“所有火焰”导向了右手，一记似搬似拦的锤击挡向了楼成。

    一捶换两拳！

    砰！

    两人首次碰撞，沉闷又让人热血翻滚的响声回荡周围，楼成听劲感力，依靠反弹回收了双拳，并快速调整了肌肉，改变了重心，绷紧了大腿，借力再攻。

    啪！比刚才双拳更加凶猛的鞭腿狠狠抽向了蒋国生的小腿迎面骨，以最短的途径，用最快的速度，打乱他的爆发节奏。

    暴雪二十四击，狂风不止，暴雪不息！

    蒋国生本待调整身体，以刚才的反馈和回压，配合对应的观想，推动第二次的爆发，但他脑海刚现火焰蔓延的画面，一处处肌肉还未鼓胀，楼成的鞭腿已是袭来，只好仓促将爆发到一半的力量传向了右腿，绷紧了脚尖，啪地低踢向对手。

    砰！两者刚有交击，楼成顺势收腿，借来力量，身体微微往后一扬，像是弹弓，即将轰出一记钻心炮拳！

    就在这时，他看见蒋国生猛地吸了口气，右手不往外攻，反倒回收于胸前，整个人的精神、气势与血气似乎一下消失了，不，内敛了。

    楼成脑海电光一闪，红罗武馆视频内的一幅幅画面和严寸嫣致凼彼倒的话语瞬间浮现。

    这是红罗武馆另外的杀招，将全身劲力压缩到一定程度后的爆发，异常凶猛异常恐怖，没有丹境“收”的味道，很难发挥出它的威力，可一旦有了，绝非正常职业九品能够抗衡。

    压到极致，反弹也将到极致。

    “星火爆”，焰燎原！

    瞬间判断，瞬间决定，楼成提了口气，调整了肌肉，改变了重心，双臂转为横架。

    楼成刚完成架子，蒋国生突有膨胀，整个人似乎高大了一分，气势变得异常凶猛，他的太阳**明显鼓起，双脚往内一顶，回收到胸前的右手啪地抽了出来，快若奔雷，撕裂气流。

    砰！这一抽刚打中楼成双臂，便让他感受到了不可阻挡的磅礴大力，而且接触的地方一阵灼痛一阵钻心，眼看着就要被打开架子，

    还好他早有准备，没求硬顶，腰背绷紧，身体一拧，双脚用力，借助这股磅礴之势，竟主动散掉架子，往后一跃，断线风筝一般地“倒飞”。

    正常而言，被打成这样，基本就处在岌岌可危的境地了，但楼成这是主动而为，身体竟然还保持着重心。

    太极里有一招，就是在刚架住对方攻击时，往后做一个撤步，以此化力，楼成这是它的极端化应用，没有对身体极强的掌控，没有对重心调整的绝对信心，根本就是自寻死路！

    “倒飞”之中，楼成借势转身，背对蒋国生，在那股磅礴大力压迫下，蹬蹬瞪继续往前，没有错乱步法，像是一只灵活的老鹰，而蒋国生得势不饶人，脚下发力，快速靠近，要复制楼成胜方同时最后一击的画面。

    就在这时，化掉了大部分力量的楼成将剩余之势借到，靠着肌肉的调整，猛然导向了双腿。

    咚！他“沉重”脚步一踩，地面似有微晃，借势拧腰回身，往前一个跨步，身体肌肉鼓起，皮膜绷紧，双脚一顶，轰然打出了一记开山炮拳，再次凶猛反扑！

    蒋国生说停就停，像是急刹车的重卡，但旋即又冲了起来，将积蓄到的力量灌入了双腿，他脚步一抵，借助狂暴反弹，扯动右肩，单鞭霍然抽出，就算面前是石头磨盘，也要抽裂！

    砰！

    炮拳抵住了单鞭，发出沉闷之响，两人同时出现了停滞。

    这看得周围助威之声短暂消失，看得现场和直播的观众当即一愣，绷紧了心弦。

    啪啪啪，两人脚下的武道鞋相继崩开了。

    地板上的脚印与裂痕露出了。

    刹那的绝对安静之后，场内爆发出了高亢的鼓掌声，不管是哪边的支持者，都在为这纯粹**力量的碰撞而热血沸腾。

    舒蕤握紧双拳，眸光闪动，悄然松了口气，有这样的战斗，此次的直播没问题了，提出建议的自己也不会背锅了！

《武道宗师》正文 第一百二十章 狭路相逢勇者胜（提前更新求推荐票）

    </script>    潘成云不知什么时候已经挺直了腰背，死死盯着擂台，表情前所未有的认真，目光超越以往的专注。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    楼成似乎大概可能也许比自己预料得要厉害很多……

    从小武圣擂台赛结束到现在，有二十多天了，以对方四个月到准职业九品的恐怖进度，确实有“足够”的时间再做突破！

    自己能用三个月从业余一品提升至职业九品，这样的天才为什么不可以在一个月内完成更多的事情？

    而且他似乎还经历了不少，有了生死相搏的经验，气势之上丝毫不逊色于靠这方面吃饭的自己师兄弟。

    此时此刻的楼成，力量和速度上的短板依旧存在，但与职业九品间的差距已极大缩短，加上他对身体的掌控，对发力技巧的领悟，一拳一脚间调动力量的比例与制造爆发的程度更高，足以填平那不算大的壕沟。

    也就是说，除开身体素质还差了半筹，楼成从哪方面看都达到了职业九品的标准，而在协调、听劲、入静等领域还超越了这个层次，综合下来，虽然不能说他职业九品之间无敌，但和任何一位职业九品的高手都能拉开架势打一打了。

    这还是排除了他目前似乎不够强的火焰异能的情况下！

    不知不觉间，潘成云将楼成视作了比自己还天才的少年武者，而且认为理所当然，态度从最开始的轻视发生了一百八十度的转变，反而有点重视过头了。

    “他还没品阶，很可能参加四月底的职业九品定品赛，到时候，如果报名人数少，只有一两个名额，那还真是狭路相逢……”潘成云再是冷静，也一阵牙疼。

    他目前正式认定的品阶只有业余一品，同样得参加四月底的职业定品赛。

    严寸婵醇楼成鞋面崩开，底部四裂，身形却屹立擂台，仿佛不可战胜，一时又好笑又心疼，又觉得那道身影似乎能挡住所有的风雨，承受一切的责任。

    “我还没送过他礼物呢……”她忽地冒出了这个想法，一阵羞涩一阵甜蜜。

    擂台之上，武道鞋终于报废的楼成只觉双臂酸痛难忍，像是经受了千百次的打击，如果蒋国生之前打出杀招“星火爆”时，自己没有顺势后跃，藉此化劲，不提会不会被打散架子，当场输掉，两条胳膊和两只手都可能没法再支撑了，接下来的碰撞里，不是骨裂，就是骨折！

    光讲纯实力，自己真没办法打赢蒋国生。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    但比赛战斗里，纯实力只是影响结果的主要方面，并非全部因素！

    当此局面，楼成没有多想，只知道自己不能等，不能缓，双手酸痛真要恢复，对方也肯定再次爆发来袭了，这个时候，狭路相逢勇者胜！

    他强提一口气，没做调整，以生死相搏的惨烈感，往前一跨，脚下用劲，大腿绷紧，啪地将拖在后面的右脚抽了出来，直愣愣抽向蒋国生两腿之间。

    施老头本来正坐得没个样子，看见这一幕后，略微调整了姿势，低笑一声道：

    “还算敏锐……”

    红罗武馆的王辉则皱起了眉头，喃喃自语道：

    “如果是方同……”

    蒋国生正在缓气，酝酿第四重爆发，却看见楼成跨步抽腿，不退反进，不缓反急，呈现出一种不是你死就是我亡的气势，心中顿时一慌，将刚积蓄起来的力量导向了右腿，让它猛地绷直，像是挥舞出去的软鞭，呼啸着迎向了楼成。

    砰！两只没有了鞋的腿碰撞于半空又各自收回，楼成脚尖快速一点，腰背弹动，当即移开了位置，闪到了蒋国生身侧，沉腰坐胯，右手抬起，一记凶猛的劈拳下打，直往对手太阳**而去。

    自家师父讲要硬碰硬打乱对方的爆发节奏，不是必须正面傻愣抗衡，而是得发挥自身特点，调动对方，逼得他以不适合的姿势，在不正确的位置，和自己硬碰硬！

    因为还没缓过来的关系，自己调动力量不足，只能攻击要害了。

    招招抢，招招险！

    “有点悟性嘛……”施老头满意颔首。

    蒋国生沉了口气，肩膀一挺，左臂架起，恰到好处在脑袋旁边挡住了这一拳，两者刚有接触，他身体肌肉忽地膨胀，以腰背为抽，以左臂为引，发了一股凶猛的甩劲，让楼成只觉被人狠狠推了一下，失去了重心，即将往侧方跌跌撞撞。

    “侵略如火”第五重爆发！

    丢掉重心的刹那，楼成清楚地知道自身即使很快恢复了步法，迎接自己的也将是蒋国生呼啸而来的第六重爆发，战斗的节奏从此落入他手，再无任何获胜可能。

    危急关头，电光石火之间，他在跌撞离开的同时，架在对手太阳**旁的右手快速打了个响指。

    啪！

    一股火苗冒出，灼到了蒋国生几缕头发。

    咚咚咚，楼成连退三步，快速调整着身体，恢复了重心，而蒋国生只觉脑袋一阵灼痛，生怕头发被点燃，烧及头部，忙回手拍了一下，没第一时间追赶。

    见此情状，楼成心中一动，再提了一口气，刚稳住身形的他当即疯狂前扑，迎着刚追来的蒋国生而去，瞬息间便拉近了两者的距离，右脚往前一踩，肩膀一震，一个炮拳直捣对手小腹。

    蒋国生没料到对方如此悍勇，第六重爆发不得不提前打出，两手快速下探，仿佛鱼鹰的降落，准确按住了楼成的炮拳。

    红罗武馆的馆主王辉见状，忍不住叹了口气，原以为自家弟子随着年龄增长，变得持重，是一件好事，有希望冲击丹境了，但如今看来，有利也有弊啊，不将他逼到绝境，他都不敢冒险，不会拼命了。

    刚才的两三次机会，换做方同，哪会缓气？哪会去管头发有没有被点燃？

    创造出机会，就要不顾自身地抓住，这才是侵略如火的真谛！

    蒋国生与楼成相比，不仅差在没有生死相搏的体验，这一方面有丰富的擂台战经历可以弥补，还在于他不复年轻时的血气之勇了，本来而言，没血气之勇有没血气之勇的套路和优点，但红罗武馆的打法叫做“侵略如火”，两者之间的矛盾就是他最大的问题！

    今时今日，就要看他的实力能不能填平这个问题了！

    砰！楼成的炮拳刚被蒋国生按住，右臂一抖，手腕弹动，就从他双手之间滑出，画了个小弧线，抓向了敌人的手腕。

    大小缠手！

    蒋国生也不是吃素的，凝聚力量，反掌就是一拍，如打蚊蝇。

    而这个时候，连续强行提气的楼成终于到了一定极限，肺中的浊气亟待吐出。

    右手巧妙闪开拍打，浊气将吐未吐之际，他脑海忽地闪过灵光，想到了以前看过的一场直播，关键时刻，龙王在身体被制，即将遭遇投摔时，面对面的情况下，口中突地喷火，烧了敌人满脸，化险为夷，反败为胜。

    灵光化作想法，楼成借助金丹，瞬间感应了身体内部，略微做了调整，接着，嘴巴张开，配合脑海内的狂风暴雪之势，吐气开声：

    “哈！”

    一股浊气化箭，直打蒋国生面门，虽然没有真正的伤害性，但却吹得他眼睛一酸，吓得连忙闭上。

    就是现在！

    抓住机会，楼成终于拿出了蒋国生的左腕，如提乌蛇，猛地一甩，发了巧劲。

    啪啪啪！蒋国生本能用劲抵抗，但已有几处关节被抖开，肌肉也受到了分筋错骨般的伤害，左臂算是短暂废了！

    “啊！”他发出了一声怒吼，被逼到绝境的情况下，终于不管不顾，身体似有膨胀，顺势往左一侧，沉肩撞向了楼成。

    “侵略如火”第七重！

    然而，楼成已进入了最擅长的领域，听劲感应，身体一矮一背一扯，顺着蒋国生前撞之势，以左臂为支点，直接将他投摔了出去，让他从自己头顶飞过，飞出了擂台。

    裁判略感惊讶，但还是抬起手，宣布了结果：

    “第二场，楼成胜！”

    “侵略如火”还有两重爆发没用，可蒋国生却已输掉了比赛。

    咚！看着平时代师授徒的蒋师兄摔在面前，挣扎着站起，红罗武馆的弟子和学员们一阵悲哀一阵凄凉，无人说话。

    楼成这算是以一己之力把武馆给挑了？

    松大武道社这边亦是没有声音，还没能消化这个意料之外的惊喜，明明看起来蒋国生要厉害不少，场面也占据了上风，怎么最后却输给了楼成，而且还输得比方同惨烈，左臂的伤势没有一定时间的疗养甚至恢复不了！

    严寸娣鄞轿⒄牛旋即重新合拢，露出俏皮又温柔的酒窝，一如之前小武圣擂台赛时面对消息的变化。

    潘成云再也压制不住内心的愤怒和战意，猛地起身，便要走向擂台。

    这个时候，欣喜自得的楼成甩了甩手臂，揉了揉拳头，觉得骨头还有点疼痛，再打下去的话，恐怕会有不小可能受伤，而对方只是一个业余一品，自身出尽了风头的情况下，也得留点残羹剩饭给大舅哥不是？

    因此，在潘成云前来的同时，他赤着双脚，潇洒地转身离开了擂台，看都没看对方一眼。

    “走了……”潘成云呆在了半路。

    这就走了？

    我不是业余一品，我是职业九品！

    ps：应大家要求，提前更新，求推荐票~另外，我威信号wuzei1985上有深夜报社的内容，欢迎来看~

《武道宗师》正文 第一百二十一章 红袖不止添香

    周日阳光正好，穿过红罗武馆的窗户照射进来，留下满室的灿烂，楼成赤脚踏着一寸寸辉芒，像是走在黄金铺成的道路之上，心情愉快，满溢高兴，释掉了所有的压力。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    他看着严寸妫在武馆弟子和学员憋闷沉默的背景下，轻松悠然地往回走着。

    这就是胜利的滋味！

    路过蔡宗明等人时，他怡然自得地颔首打着招呼，半点没有窘迫于光着双脚的现实。

    “真有高手范啊！”

    “原来不到外罡的武者也能这么厉害，一下就把鞋崩破了……”

    “你没看到石头地面上都留有裂痕和脚印吗？这要是打咱们学院的男生一拳，还不把他们打成肉饼饼啊？”

    “真Man！”

    几个艺术学院的女孩子交头接耳，赞叹不断，平时也就看看外罡战斗的她们，对丹境和炼体缺乏清晰的认知，今天还是第一次知道人类光靠肉体也能这么猛，第一次对自家学校的武道社刮目相看。

    “练武的男孩子好精神好有气质啊……”她们看见林缺站起，迎着楼成走来，左右打量了一遍，得出了一致的结论。

    蔡宗明听着她们不加掩饰的讨论，有种泪流满面的冲动，如果自己去年不偷懒，也加入了武道社特训，现在，现在，现在还是打不过橙子……他丫就是个变态！

    张敬业隐约有点泛酸，吴倩敏锐察觉，忙在他耳边低语道：“你就当我们在讨论电视明星偶像歌手知名武者，也就嘴上说说，八卦几句，没多少人真往心里去的。”

    “也是。”张敬业顿时释然。

    但这样一来，橙子和自己等人不就有了距离？

    邱志高则感慨道：“真羡慕橙子……我经常做梦就是梦见刚才的场景……”

    作为一个在寝室也爱展露肌肉身材的汉子，作为入学就有业余水准的新生，说他年幼时不曾梦想过武道，那肯定是在骗人，只不过随着年纪增长，不见天赋，逐渐认清了现实，理智地将时间和精力投在了读书上面。

    怔怔看着擂台，他热血翻滚，惆怅绵长，最终化作一声叹息，尽入无言之中。

    希望橙子能在武道之上走得更远，让我知道这条光辉之路究竟有多么的美好……

    赵强沉思着，突然脱口而出：“老邱，你有没有发现橙子最后‘哈’了一声就赢下了比赛，这肯定是有神秘力量的保护，他献祭了自己的时间……”

    “啊，什么？”邱志高一脸茫然。

    “算了，你不是真正的粉丝……”赵强转而压低声音，感叹道，“我们一路讨好赔笑，还不如橙子打两场来得印象深刻。”

    邱志高呵呵笑道：“这很正常嘛，就像你喜欢漂亮美丽可爱俏皮的女孩子一样。”

    “我喜欢学习。”赵强认真推了推自己的黑框眼镜，“我要从现在开始准备考研了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    “这么早，才大一啊！”邱志高惊讶道。

    赵强微微一笑，收起了所有的正经和不正经，吐了口气道：“我考虑得很清楚了，每个人都有自己的特点和自身的前途，考研是最适合我的，不能别人练武帅，我就跟着练武去吧？早点准备，总好过临阵抱佛脚吧？慢慢提高自己的内涵与本事，总会有喜欢我这型的吧？”

    一连三个反问让邱志高听得一愣一愣，嘶了口气道：“阿强，怎么感觉你有点思想深度了？”

    赵强没有说话，再次推了推黑框眼镜，反射着窗外照进来的阳光。

    …………

    即将走到松大武道社所在榻榻米的位置时，楼成看见李懋带头，大家纷纷鼓起了掌，欢迎自己回来，严寸嬖蜃旖青咝Γ眼波流转，似俏皮似喜悦。

    啪啪啪的掌声里，他发现林缺站起，迎面走来，于是笑着抬起右手，摆出击掌的姿势。

    林缺怔了怔，没放缓步伐，但即将经过楼成右侧时，还是伸掌与他轻轻击了一下。

    “加油！”楼成笑眯眯说道，肚子里则补了一句，大舅哥！

    林缺点了点头，目光越过他的肩膀，看向了擂台，看向了属于自己的对手。

    两人擦身而过，楼成回到了榻榻米上，正坐在林缺的位置，与严寸嬷桓袅艘桓龉青。

    “厉害！”

    “橙子可以啊！”

    “四月份的定品赛十拿九稳了！”

    李懋、孙剑和陈长华等人竖起了拇指，表达了赞叹，让楼成身心愉悦，满是爽快。

    他正待抱拳回应，忽然感觉双臂双手一阵疼痛，忙解开扣子，挽起衣袖，发现淤青几处，还有点点红肿，骨头也很是酸痛。

    “没事吧？我带了药膏，在更衣室里。”严寸嫣酵芬豢矗略显心疼地问道。

    啊？听到这句话，李懋林桦等人的目光顿时投射了过来，在楼成与严寸嬷间来回打量。

    而严寸嬉膊炀踝约鹤龅锰主动，成为了众人的焦点，俏脸顿时飞红，含羞带怯，美不胜收。

    楼成则听得怦然心动，去更衣室涂药膏？两人相处？

    他保留着最后一丝矜持道：“林缺马上比赛了，作为队友，不看不加油好像不太好吧？”

    他后面的孙剑忍不住他的“虚伪”了，起哄道：“林缺的对手才业余一品，有什么好看的？快去涂药膏，不要留下了什么暗伤，影响下周的比赛！”

    “好！”楼成等的就是别人的劝说，当即站起，看向了严寸妗

    严寸嬖缇秃蠡谔岢稣飧鼋ㄒ榱耍只觉脸蛋阵阵滚烫，当即白了他一眼，但打量了下他的淤青和红肿后，抿着嘴，扭过头，站起身，红着脸，躲避着所有目光但又颇为傲娇地走向了更衣室。

    楼成看着她摇曳的背影，心神晃荡地跟在后面，耳畔是李懋等人的小声起哄。

    “啧啧，现在的学弟了不起啊！”陈长华唏嘘感慨道。

    同为练武的大学生，凭什么自己就做了四年的单身狗？

    李懋也是叹息：“我一直觉得他没希望追到的……”

    就像觉得他武道前途也就那样……

    更衣室里，四下无人，严寸孀过身来，背着手，哼了一声道：

    “你说说你，为什么要答应！你该请我把药膏拿出来，自己在外面涂的！”

    楼成顿时有了种在打情骂俏的感觉，装作可怜的样子道：“但我自己不好涂啊，两只手都有，还比较疼。”

    “真的？”严寸婷检查了一番，作为武道世家出身的姑娘，相应的眼光还是有的，松了口气道，“骨头上没什么伤，你坐着，我去拿药膏。”

    她小跑向储物柜，拿出药膏，坐到楼成旁边，抬起淤青较多的右手，挤出膏状物，以特定的手法用力化开揉捏。

    楼成的目光一直追逐着她的身影，跟随着她的忙碌，此时此刻，看着身边的女孩，看着她吹弹可破的肌肤，看着她残留薄红的脸颊，看着她泛着润光的娇唇，看着她略显心疼的神情，看着她专注温柔的眼波，虽然右手被揉捏处一阵阵疼痛传来，但却甘之若饴，甚至有酒不醉人人自醉的感觉。

    这一刻，他有些憧憬天长地久。

    揉开他两只手的淤青后，严寸嫜壑樽右蛔，故作寻常道：“你柜子是哪个？我把你的鞋拿过来吧，老光脚踩地面不好。”

    “那个。”楼成指了指，享受于女孩的体贴与温柔。

    “你自己继续揉着~”严寸嬗门员叩闹浇聿亮瞬潦郑转身走向了柜子。

    拿出楼成运动鞋的时候，她刻意以背部挡住视线，快速认真地看了一遍标码，接着勾起嘴角，笑意难掩地提着鞋子回去。

    “什么事这么开心？”楼成好奇问道。

    严寸嫘σ饕鞯溃骸跋氲侥阋是没带这双鞋，就得光脚回去了！”

    “谁会将武道鞋做日常物品？”楼成身心放松地回答。

    他的袜子也在刚才光荣坏掉了，只能暂时赤脚穿鞋。

    …………

    “啊啊啊啊！楼成帅到炸！”闫小玲一边给幻梵发语音，一边死死盯着屏幕上的回放。

    幻梵脆脆笑道：“他赤脚转身下场的画面，完美符合了我对神秘高手所有的期待所有的幻想！”

    “听解说讲，那个输掉的九品很强诶，都接近丹境了，哈哈，他现在正疯狂地赞美我们家楼成，说他不仅天才横溢，半年九品，而且擅长实战，擅于把握机会……”闫小玲满意地想给解说点个赞。

    两小姑娘说说笑笑之间，闫小玲打开了网页，登入了论坛，准备建立这次选拔赛的相关帖子。

    页面刷出，她忽然揉了揉眼睛，有些怀疑自己看错了数字。

    昨儿个才四个粉丝关注的，现在怎么有三百六十八个了？

    这都翻多少倍了？

    “梵梵，梵梵，你快去看论坛！我觉得自己眼睛出问题了！”闫小玲赶紧给幻梵发了消息。

    半响之后，幻梵弱弱地回答：“我的眼睛好像也出问题了。”

    就在这个论坛里，“盖世龙王”默默发了个帖子：

    “楼成资料集”

    “姓名：楼成。”

    “职业：学生。”

    “年龄：十九。”

    “就读学校：松城大学。”

    “武道品阶：强职业九品。”

    …………

    红罗武馆之内，绝大部分弟子和学员已经绝望，充满了失落，只有少数几位知道潘成云真实实力的核心弟子还抱着最后一丝期待，希望他能以秘密武器的身份扭转战局。

    只要打败林缺，松城大学第三位武者连业余一品都没有！

    潘成云调整着呼吸，与林缺相对而立，因为都是初次上场，不存在体力恢复的问题，所以即使没对话时间，裁判也没太急着宣布比赛开始，反而叫来工作人员，打扫擂台碎物，免得干扰后续的战斗。

    经过一番忙碌，他向两位武者做了确认，然后挥下右手，朗声道：

    “开始！”

    潘成云知道自己职业九品的实力瞒不了林缺多久，交上几手就会暴露，因此打算一开始就全力以赴，要抓住对方轻视的机会。

    他观想出蔓延的火焰，“点燃”了全身，腰背绷紧，往下一顶，腿脚发力，猛地就扑向了林缺，一扑好几米。

    林缺没有退让，大步往前，突地顿住，脚下用力，身体微颤，太阳穴当即鼓出，右臂后拉，在极短距离内完成了爆发和电射，流星般打向了潘成云。

    而潘成云也完成了第一次爆发，仿佛手握巨锤，狠狠下打。

    砰！

    两者刚有碰撞，潘成云就像被炸弹轰中，浑身上下出现了震荡，骨骼颤栗，气血翻滚，五脏难受，筋膜肌肉一时竟难以发力！

    林缺靠近过来，左臂啪地抽出，停在了他的脖子上。

    “第三场，林缺胜！”裁判忽然有些想笑，这竟比第一场结束得还要快，果然是职业九品对业余一品的战斗，差距确实蛮悬殊的。

    林缺没看潘成云，面无表情的脸上露出几分思索的神情，低声自语道：

    “果然得像他一样，最开始就拼尽全力？”

    说话的同时，林缺拱了拱手，不喜不悲地转身走出了擂台，战胜业余一品的对手确实也没什么好高兴的。

    潘成云怔怔看着，忽然想大声呐喊，对所有人宣告事实。

    我是职业九品，不是业余一品！

    PS：凌晨就要上架了，大家准备好订阅和月票，等下会有个上架感言~

《武道宗师》正文 上架感言

    又到一本书上架的时候了，七点已经更新了一张，零点十分左右就有VIP章节，正常来说，这个时候我得讲讲自己有多么努力，这本书有多么不易，卖卖惨，叙叙交情，争取到更多的订阅，但我首先想说的是另外一件事情，可能会让订阅降低的事情。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    那就是“不要抱不必要的期待”。

    我早就说过，这本书是小格局的书，中低武力层次的书，不会有什么战天斗地，不会有激烈的矛盾冲突，不会有大手笔的阴谋诡计，不要对这些抱不必要的期待。

    之所以选择两个月的公众，选择每天六千加，四十万字出头才上架，一个是为了多吸引点读者，一个就是把本书的风格，节奏，重点都写出来，让老读者们看到，明白这是本什么样的书，自己会不会喜欢，上架后值不值得订阅。

    我一向都很心疼大家的金钱，从来不希望你们因为我前面的几本书，哪怕再不爱这本，也选择订阅，无条件支持，这会让我很内疚。

    我希望的是，喜欢才订，如果不爱这本书的风格，那可以等下本，下下本嘛，肯定又是不一样的类型不一样的节奏，总有你们喜欢的，笑。

    这本书的很多细节，其实我很早就想写，在灭运结束后，我不是说过有一个奇幻一个都市的想法吗，奇幻是奥术，这则是那本都市里的部分东西，当时是想写产业布局的技术流，但现在没这个激情没这个想法也没这个知识储备了，不过里面日常的细节，我时时琢磨，时时回味，时时因它们而微笑，总想将它们讲出来。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    那个时候之所以选择写奥术，一是都市转型太大，二是对奥术这个题材更有热忱更有动力，三则是我自忖当初的笔力不足以写出想要的日常，恐怕只会得到一堆流水账。

    经过三本书的锤炼，直到一世完结，我才有那个信心在不刻意安排冲突的情况下，写好日常，写出平淡中见真趣的东西，至少目前为止，我勉强算写出来了，也第一次有了嬉笑怒骂皆成文章的感觉。

    这是一本慢节奏的书，我想写的是一个叫做楼成的少年，他突然有了点奇遇后，会遇到什么人，会发生什么事，会经历怎样的感情，会有怎样的朋友，会面对怎样的敌人，会一步步成长到什么模样，武道很重要，但别的同等重要，本书的暗主线就是楼成的人生，我们每个人都会经历的人生，都正在品尝或时时回忆的岁月。

    我知道当前网文的趋势是快节奏，不断打脸不断装逼就足够了，什么人物塑造什么情感变化，统统是不需要的，爽就好。

    这没什么不对，我也爱看，现在社会浮躁，大家很忙，能留给阅读的时间只有碎片化的那么一点点，哪有工夫去看你慢慢塑造，慢慢烘托，慢慢勾勒，但类似的东西看多了，真的会审美疲劳。

    最初接触网文的时候，我是惊讶于种类风格如此众多，不管我在哪个阶段口味如何特殊，都能找到自己想看的爱看的。

    我还记得曾经被感动的时候，还记得好多好多各有特色的人物，还记得曾经对着电脑看书，险些被情节弄得快哭的心情，而现在，类似的书肯定还有，只是越来越少。

    不是标榜这样多难得，只是单纯地想说，我是真心想写这样一本书，有细节，有日常，有热血，有激情，有感动，有回忆，有青涩，有纯粹，有各种活生生的人，唯一的问题在于，节奏会很慢，冲突会比较少，这TM就有点悲剧了，成绩可以预想。

    另外，自豪地说一下，我尝试了全新的人物描写手法，在严寸嫔砩希不再由我来说她是怎样的人，不再快速地制造萌点，争取在一两章内让大家印象深刻，再次违背了网文的要求，转而一点点勾勒，通过聊天对话日常细节来勾勒，以白描的方式来“画”出这位女孩，如果不爱看对话，可能就错失她的一点点美好了，希望到勾勒完成的时候，她能让大家喜欢。

    嗯，关于你们担心的事情，我只能说生活已经足够艰难，过去也留着太多遗憾，书里肯定不会再这样，我想有个美好的结局。

    这是一本完全违背了网文趋势和节奏的书，对订阅成绩什么的，我其实比较有心理准备，但既然想写了，那就写出来吧，在我还不用为五斗米折腰的时候，在我还对自己的缺陷和不擅长的地方耿耿于怀的时候，在我还有冲动和激情的时候。

    我想给自己一个座右铭，希望以后能始终坚持着它，一直到我退出网文圈，那就是：

    永不满足，永在挑战！

    呵呵，其实可以说是永在作死，好了，瞎扯了一堆，想说的也说了，最后还是要求下订阅，我从不讳言我爱钱，我想用自己的文挣到钱，想站着把它挣到，嗯，希望喜欢的朋友都能来订阅一下，不要让成绩太难看嘛。

    至于爆发，老实说，细节和打斗真的很难写，我一天绞尽脑汁，寻找感觉，写个九千就接近极限了，只能承诺，上架第一天四更，凌晨直接更两章，之后保持三更，十二月至少有二十天在加更！

    最后的最后，再求张月票，小个子也有雄心，我还是希望名次更高，看到本书的人更多！

    另外：欢迎关注我威信公众号wuzei1985，以后会有人物形象放出~

《武道宗师》正文 第一百二十二章 “秘密”到底（第一更求月票）

    红罗武馆馆主王辉看了看手按左臂满脸沮丧回来的蒋国生，又看了看擂台之上呆若木雕的潘成云，忽地长长叹了口气。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    输了也好，就当给他们一个挫折，免得总在松城武馆圈子这一亩三分田里折腾，变得自以为是。

    至于挽回形象，打响名气，不还有六场比赛吗？

    而且也不是输一场就肯定无法出线的。

    等下请相熟的记者来拍个照，发篇文章，重点在于双方踩出脚印和裂痕的青石地面，以此呈现红罗武馆也是有真本事的。

    …………

    松城电视台，专业解说方觉晓和职业七品的嘉宾甘乐面面相觑，没想到这场比赛结束得如此之快。

    还好，类似的状况在低层次职业赛里也不是没出过，电视台都会要求看中的几场比赛错开少许时间，以做备播。

    导播传来指示，方觉晓恢复了正常，对着摄像机，微微笑道：

    “第三场比赛结束得真够快啊，我原本以为楼成胜方同那场就很快了，没想到这场还能更快，但职业九品打业余一品，出现秒杀似乎蛮正常的，不需要太惊讶，也没什么好回放的，我们等下将画面切到现场，将有本台记者做赛后采访。”

    “今天，我们见识了一位天才武者的亮相，认识了这位叫做楼成的同学，半年时间，从毫无基础到战胜职业九品，而且打法强硬，疯狂凶猛，让人能直观感受到武者的那种阳刚、勇气和自信。”

    “再给他半年，一年的时间，我简直不敢想象会发生什么事情，丹气境似乎也不是不可能，也许在不用太久的将来，我们会真正地铭记住这位少年的名字。”

    “老实说，我很同情蒋国生，在我们松城武道圈子里，他也算有些名气，实力也得到了公认，只差一步就能圆润如一，晋升丹境，但现实就是这样残酷，年迈的终将为年轻的让路，这在武道江湖里尤为明显，不入丹境，年过三十，真的是拳怕少壮了，哎，这话说得我这种中年男人一阵唏嘘，充满危机感啊。”

    “十九岁的楼成，十九岁的林缺，同样天才的武者，松城大学武道社即将在选拔赛里掀起一股青春的风暴，虽然他们还只有炼体境，但明年这个时候，后年这个时候，事情就真的不一样了，我在想啊，要不是松大武道社不对外招收学员，恐怕明天就有一堆人过去交钱，当然，愿意加入武道社的同学肯定也会变多。”

    “唠叨了这么多话，总结一下吧，让我们期待松城大学武道社的下一场比赛，嗯，他们将前往益陌，对阵‘无惧战队’，这是当地几位武者自发组织的队伍，也是小组出线的热门，他们的主将是职业八品的魏胜天，丹气境！”

    “好了，我们转入下一场比赛，并等待松大武道社和红罗武馆的赛后采访。”

    …………

    闫小玲看着还在变多的粉丝数，掐了掐自己的脸庞，总算确认自己没在做梦。txt下载80txt.com

    一场武道比赛有电视台和网络直播，与没有这个，观众人数上真是天差地别，尤其在网上看比赛的，总有些人会顺手搜一搜，即使只有十分之一几十分之一会因为各种缘由加个关注，也是相当恐怖的。

    这还是没上星且非省级的电视台与不算前三的视频网站！

    人一多起来，自然就有不同的声音，闫小玲很快就看见了一张帖子，题目是：

    “楼成太没风度了吧？打架就跟街头混混一样，又狠毒又难看又恶心！”

    哼！闫小玲顿时感觉自己的肺要气炸了，点开帖子打算骂人，不，好好讲道理，我可是文明温柔礼貌可爱的楼成粉丝！

    发帖者叫做“就是看不惯”，他洋洋洒洒写道：

    “没事就往人家两腿之间招呼，楼成真是心理阴暗啊，就没点高手的风度吗？还往人家脸上吐气，不嫌自己嘴巴臭吗？”

    闫小玲往下一拉，打算回复，却看见二楼“盖世龙王”发了张图――龙王对着敌人脸部喷火的图。

    “龙王羞愧路过。”他如此回复道。

    一位叫做聂柒柒的新关注者紧跟着也贴了张图片――武圣钱东楼抽对手裆部的图片，并配以文字：“武圣默默点了个赞。”

    “吸血怪猫”紧随其后：“董霸先害怕地骂了声蠢货。”

    这句话后面是燕赵堂主将董霸先年轻时“猴子偷桃”的图片。

    ……

    一个个回帖看下去，闫小玲逐渐褪去了愤怒，不断被逗笑，感觉自家论坛的网友都好有才啊。

    她忽然觉得一本正经去讲道理很傻很呆萌，于是退出这里，将粉丝报到的那张帖子顶了上来，又做了回复：

    “大家快来签到！”

    此时此刻，她充满了成就感与幸福感，因为看到论坛在自己和幻梵的呵护下终于有了第一次的提升，就像自己两人陪着楼成一点一滴地成长。

    看一眼增长的粉丝数，她就傻笑一声，看一眼傻笑一声，看一眼傻笑一声。

    …………

    舒蕤看着林缺秒杀潘成云，突地感到了牙疼。

    今天的比赛精彩是精彩，但也太短了吧！

    正常而言，一场三人制选拔赛前前后后半个小时是有的，稍微打长一点，焦灼一点，双方实力差不多一点，比赛的局数多一点，轻轻松松就能完成这个目标，可现在……她看了看腕上手表，发现长短针定格在三点十一分。

    而这场比赛是三点整开始的！

    再扣掉三分钟对话时间，清理擂台的时间，中间刻意被延长的时间，真正战斗的时间能有几分钟？

    并且这还主要集中在第二场，楼成对蒋国生。

    “广告部那些家伙会画圈圈诅咒我吧……”舒蕤收敛心情，自嘲一笑，拿着话筒，迎向了离开擂台的林缺，心里飞快做着采访的腹案。

    对林缺来说，打败业余一品的武者没什么好说的，也没有新闻价值，得换个角度……

    拦住林缺，舒蕤递过话筒，露出八颗白牙的职业微笑：“林缺你好，我是松城电视台的记者，有几个问题想采访你，你刚才的打法与以前似乎有点不同啊？”

    作为主跟武道的记者，她这点眼光还是有的。

    林缺冷淡道：

    “难道不该一开始就全力以赴？”

    “呃，确实，只是你以前不这样啊，而且对方才业余一品。”舒蕤差点被咽得说不出话来。

    擂台之上的潘成云望着这边，听到了采访的对话，心里一阵悲哀，我有职业九品水准的！

    对于这个问题，林缺理所当然地回答：

    “人会变的。”

    说得好有道理，我竟无言以对……舒蕤僵硬地笑了一声，转移了话题，“你对队友楼成今天的表现有什么看法？他连对方主将都打败了，是不是很出乎你的预料？”

    林缺想了想道：

    “我确实有一些看法，但我不打算告诉别人。”

    “……”舒蕤目瞪口呆，愣愣看着林缺点了点头，与自己擦身而过，往松大武道社所在的榻榻米走去。

    她采访过不少松城武者，里面多有性格古怪的家伙，但从没见过林缺这样的！

    他是性格真有缺陷，还是擅长讲冷笑话？

    有对比才有感触，此时此刻，舒蕤前所未有地觉得楼成真是一个好采访对象，比林缺好一百倍！

    她将目光投向了松城武道社那边，打算采访楼成，安慰安慰自己的小心灵。

    咦？楼成呢？

    这个时候不和大家一起庆祝，他跑哪里去了？

    舒蕤呆愣了片刻，“呵”“呵”了两声，突然感觉松大武道社这帮人太任性了！

    就不能好好接受个采访吗？

    哼，要不是这场比赛是我提议的，看我怎么黑你们！

    一时找不到楼成，她只好回过身，往红罗武馆那边走去，依次采访了王辉，蒋国生和方同。

    王辉叹息道：“他们确实很强，但我们也不是没有机会，如果早知道楼成有火焰异能，今天的结果或许就不一样了，但不管如何，还是要恭喜他们，他们做得更好。”

    蒋国生苦笑道：“是我自己的问题，楼成表现得更勇敢更坚决，也更配得上胜利，我啊？心里肯定很不甘很憋屈，但失败就是失败，没有借口，只能找到问题，努力改变！我关节接好了，伤势大概要两周左右才能恢复，希望成云和方同能挑起担子。”

    “没什么好说的，只想有机会和他们再战一场，我不会再像今天这样大意了。”方同恢复了精神，“当然，通过今天的比赛，我也找到了自己的问题，好的对手是面好的镜子。”

    一遍问完，舒蕤去随机采访观众了。

    潘成云看着她的背影，表情透出几分欲哭无泪。

    我呢？就不采访我吗？

    我不是业余一品，我是职业九品！

    王辉看了关门弟子一眼，忽地感觉想笑，秘密武器真的秘密到底了……

    …………

    松大武道社一行进入了更衣室，打断了楼成的享受，严寸娣畔乱└啵刷得站起，脸颊泛红，故作镇定地问道：“赢了？这么快？”

    “当然，对方一个业余一品的家伙，林缺能花多少时间？”李懋笑眯眯回答道，然后望向楼成，开始起哄，“你这小子把咱们武道社镇社之宝给拐走了，不表示一下？不请大家搓一顿？”

    楼成正失落于没有女孩纤手的按摩，闻言有些羞涩又有些幸福地回答：“那就今晚吧？正好庆祝胜利！”

    对于林缺的敌人，他没什么想问，业余一品而已，叫潘，潘什么来着？

    说话的时候，他看向了严寸妫只见女孩又羞又气，一双眼眸明亮有神，哼了一声，扭头看向了旁边，没反对自己的提议。

    这种事情得女朋友批准才行！

    “大家周末还有活动，现在时间也还早，晚上再召集比较麻烦，要不明天中午吧？特训完一起去食堂，我们也不吃什么好的，单锅小炒就行了，嘿嘿，记住啊，你钱的用途不在这里！”孙剑调侃了一句，转眼就被女朋友林桦掐了一下。

    食堂单锅小炒比外面小店同样分量的至少便宜小半，相当省钱。

    见李懋等人纷纷赞同，严寸嬉裁徊桓咝说谋硎荆楼成当即道：“那行，明天中午！”

    之后，他们各自换衣冲洗，各自收拾东西，楼成从洗浴间出来时，看见严寸嬲站在林缺面前，双手合十，摆出卖萌的请求姿态，而林缺沉默一阵，微微点头。

    找了个机会，他靠近严寸妫小声问道：“你刚才求你表哥什么事啊？”

    严寸娲着几分羞涩地笑道：“让他不要八卦，不要把我们的事情告诉家里人。”

    “你家反对你大学谈恋爱？”楼成敏锐问道。

    严寸嫘〖ψ拿装愕懔说阃罚骸班牛我爸我妈他们都希望我大学专注读书，毕业后再考虑谈朋友的事情，不过，我妈当初不也没听我外公和姥姥的，死硬着嫁给了我爸？”

    “所以？”楼成脱口问道。

    严寸嫦掳臀⑻В螓首扭向旁边，哼了一声：“有其母必有其女！”

    看着她有些小得意小傲娇小羞涩的神情，楼成又是感动又是温暖，只想把女孩拥入怀里，轻轻吻她一下，将所有的感情尽付其中。

    考虑到周围的众目睽睽而女孩还未彻底适应，他只是伸出手，悄悄抓住了严寸娴南苏疲四目相对，千言万语。

    过了几分钟，严寸婕大家收拾完毕，忙缩回手掌，眼睛往上看了看道：“我等下要和阿青去逛街，买点东西，晚上请你吃食堂，给你摆庆功宴！”

    “好的。”楼成本来想说自己陪着的，但考虑到中间会夹个大嘴巴直性子的郭青，也就作罢了。

    自己的武道鞋还有两双，暂时够用，没必要急着买，有时间再以这个为借口，找严寸娉鋈ピ蓟幔(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百二十三章 各自的生活（第二更求月票）

    啪啪啪，见选拔赛队员们收拾完毕，施老头拍了几下手掌，将所有人的注意力吸引了过去。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “老头子我就不说什么旗开得胜的话语了，选拔赛才刚开始，还有很多场比赛，不能总沉浸在获得的胜利里，人嘛，总得往前看，对吧？”他给欢快的气氛稍微浇了点冷水，“我们下一场比赛依旧是客场，将前往益陌，不远，动车也就四五十分钟，当天去当天回，给咱们抠门的学校节省经费！”

    孙剑今天没得到上场的机会，一身精力正无处发泄，兴致勃勃地问道：“施教练，对手是哪个武馆？”

    “不是武馆，是当地比较出色的几个年轻武者打破了武馆的隔阂，自己组织的队伍，主将叫魏胜天，丹气境，职业八品，目标是拿到赛区出线的名额，获得奖励的武功绝学，剩下还有两位职业九品，替补都在业余三品以上，是我们这组公认的最大热门。”施老头从口袋里翻出张皱巴巴的纸，说几句看几眼，虽然描述得很厉害，但也没让人感觉他有多慎重。

    一个职业八品，两个职业九品……楼成顿时觉得这场比赛前途无亮，不过自家武道社的目标是全国大学武道会，选拔赛只是实战练兵的途径，整体输赢可以看得很淡。

    遇到高手，遭受挫折，比面对弱者一路凯歌，收获肯定更大。

    而就是这样的阵容，与山北大学武道社也还有不小差距，能不能打赢三江学院都还得两说，得看他们能不能克制对方的异能。

    “教练，能详细说说吗？”年轻不怕失败，对选拔赛又没抱什么目标，李懋等人不仅未被吓住，反而颇感兴趣地追问着。

    施老头咳嗽两声：“明天把他们的相关资料发你们邮箱，自己慢慢看。为什么不今天发？不是给你们留点时间享受这场胜利的滋味吗？”

    听到这句话，楼成等人既感好笑，又恢复了打败红罗武馆的兴奋与喜悦，彼此对视一眼，扯开喉咙，高呼几声，将年轻的火热与青春的张扬喊了出来：

    “必胜！”

    “松大必胜！”

    声音传出了更衣室，让正退场离开的武馆观众们又是苦涩又是憋屈，恨不得让双方再战一场！

    …………

    校车从停靠的地方驶出，缓缓开到了红罗武馆门口，楼成恋恋不舍地对严寸婧凸青挥了挥手，等到她们上了网约车，才登上大巴。

    “郭青那个电灯泡！”和林桦坐在一起的孙剑啧啧感慨，为楼成鸣着不平，然后回过头，坏笑道，“亲，我想了一下，时间还早，咱们去约个会吧？看到橙子和严寸娴奶鹈郏我这老人家又回忆起了我们当年的青涩，走走走，去约会！”

    “约你个头啊！”林桦恶狠狠掐了下孙剑，但还是被他拉着离开，娇羞着等待出租。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    陈长华、李懋这几条单身狗什么也没说，齐齐对孙剑的侧影竖了中指。

    楼成看得好气又好笑，突然有点后悔没跟着严寸嫒ィ怕啥电灯泡！

    他环视一圈，发现蔡宗明还没上车，正要掏出手机询问，却接到了小明同学的来电。

    “喂，车快开了，你快点。”刚刚接通，楼成赶紧提醒了一句。

    蔡宗明嘿嘿笑道：“我不坐校车回去了，劳模不是谈了女朋友吗？说要请我们寝室和他女友宿舍的吃饭，你知道的，劳模家境一般，又得省钱约会，我们就商量着还是AA吧，你要去吗？先找个地方唱K，然后吃火锅，这鬼天气，太阳一下山，就冷得蛋疼，还是火锅好，诶，你丫到底去不去啊？”

    “我都没有插话的空间，怎么回答，嘴王同学？”楼成吐槽了一句，“我还是算了吧，约了严寸嫱矸故奔面，吃食堂！”

    “重色轻友的橙子你好，重色轻友的橙子再见！”蔡宗明调侃道，“我说，你们都交往了，是不是该请我们吃个饭了？人家劳模今天多自觉！”

    “哈哈，有空就请。”楼成已经决定了，就请他们吃食堂小炒！

    钱得省着花，用到刀刃上！

    红罗武馆内，蔡宗明挂断电话，对张敬业吴倩等一帮人摊了摊手道：“橙子这厮约会去了，没法参加咱们的集体活动了。”

    “约会？他追到严寸媪耍俊鼻裰靖咦彀桶胝牛充满了惊愕。

    因着时不时会和郭青聊天的关系，他对楼成追严寸娴男乃际侨范ㄎ抟傻模但一直感觉那种级数的女孩子多半看不上楼成，而橙子武道实力激增，变得有自信有气质，不过是这个学期的事情，接下来怎么也得有个一年半载的追求过程吧？

    可是，这厮武道和情场同时双丰收了！

    他到底是靠什么打动了追求者排成队的严寸妫

    蔡宗明笑呵呵点头：“是啊，他从上学期追到现在，总算功夫不负有心人。”

    赵强呆愣半响，脱口而出：

    “我擦，人生赢家啊！”

    吴倩好奇问道：“是武道社那个漂亮女生吗？”

    “对，我当时其实完全不看好的，但这种事情不努力过怎么知道不可能？万一呢？万一瞎猫撞到死耗子了呢？万一人家女孩眼瞎呢？”哪怕楼成不在面前，蔡宗明也克制不住自己损他的冲动，但末了还是道，“哎，看得我这异地狗都羡慕了。”

    “异地狗……你也有女朋友了？”吴倩一位室友含笑问道。

    蔡宗明轻轻颔首，坦然又风趣地回答：“当然，我像是没女朋友的那种吗？比如这位，这位？”

    赵强和邱志高被损得招架不住，连忙道：

    “我们出发吧，不要浪费时间了！”

    蔡宗明呵呵笑道：“也是，这里算敌对场所，武道社的人都走光了，我们还待着的话，会被打的！”

    话音刚落，他忽然感觉周围凉飕飕的，只见一位位红罗武馆的弟子和学员正眼神复杂地看着自己等人，顿时吓了一跳，连忙带着其他几位出了武馆，面对阳光残留的下午，用一种逃出生天的口吻道：

    “走，嗨起来！”

    …………

    网约车上，郭青再也压制不住自己的疑惑，开口问道：“珂珂，你怎么突然想着去逛街？”

    严寸娼马尾打散放下，撩了撩发丝，扭头看向窗外，嘴角勾勒微笑道：“橙子的鞋不是坏了吗……”

    “哦……”郭青恍然大悟，接着悲愤莫名地道，“你们要不要这样刺激我这条单身狗？我的眼睛都被闪瞎了!”

    严寸娴男呱被她的反应给弄没了，抿嘴笑道：“那你也快点得手啊。”

    郭青叹了口气：“咋就没个撩汉教程呢？我都想一棒子把老邱打晕拖回去了。”

    见她望向自己，严寸婧眯Φ溃骸澳憧次矣惺裁从茫课矣置蛔饭男生！你得找个高手指导指导你，阿青，你五官什么的其实都还好，稍微收拾下，不要穿太显胳膊和腿的衣服，肯定能找到男朋友的。”

    “嗯嗯，我也这么认为!”郭青性子爽利，天生乐观，转眼就将这件事情抛诸了脑后。

    商场内，严寸娲着她，逛逛这家，看看那家，对比挑选着武道鞋，慎重地像在进行着一件大事。

    …………

    校车行驶，空空荡荡，楼成一个人霸占了两个位置，晒着太阳，补个午觉，间歇醒来和严寸媪募妇洌整个人暖呼呼懒洋洋的。

    这才是周末应该有的味道。

    抵达新校区后，他和李懋林缺等人作别，返回自家宿舍。

    李懋站在原地，目送众人离开，心里涌动着刚才比赛的画面，定格在楼成与蒋国生拼得崩坏了武道鞋那一幕。

    他想着自身，想着每次的紧张，忽地感到害怕，害怕就这样被大家甩开，再也追赶不上，再也没法亲手弥补去年犯的过错。

    “嗯，多练几次，内化成本能，再紧张也能自然用出……”李懋深吸了口气，迈开了步伐，没回寝室，而是走向了松大武道馆。

    没过多久，他提着换洗衣物踏入了武道场馆的大门，里面并不空荡，周末时分，多的是同学前来强身健体，他们可以使用这里所有的东西，除了更衣室。

    李懋环视一圈，先往男更衣室走去，他正待掏出钥匙，打开大门，身边突地多了一道阴影。

    “呃，陈师兄……”他侧过头，愕然发现来者是陈长华，“你怎么也来了？”

    陈长华苦笑道：“看了那两位学弟的比赛，坐不住啊，我四月份参加职业定品赛，百分之百要遇到楼成这个变态，只希望不要在一个组，哎，想着上午的训练没什么强度，下午可以再练一练，干脆就过来了，你也是啊？”

    “是啊。”李懋默契一笑。

    这是我们的周末。

    …………

    回到寝室，楼成打开电脑，点击了浏览器，想看一看这次直播后，自己的私人论坛发生了什么变化。

    “呃，四百一十三个粉丝了。”他有些不敢相信地看着这个数字。

    有四百一十三个人在支持自己了？

    这可是高中七八个班的人数！

    往下拉着，他发现帖子和活跃的ID不如自己想象得多，不过这也正常，沉默的永远是大多数，而且关注的也未必是自己的支持者。

    他每张帖子都看了一遍，被坛友们有才的回答逗乐，被“盖世龙王”竟然成为了自己的粉丝惊吓到，被“长夜将至”和“幻梵”呆萌又努力地维持秩序感动，时不时拿起手机，和严寸媪纳霞妇洌打算晚上吃饭时分享一下这件事情。

    楼成顺手也看了龙虎俱乐部论坛的灌水群，插嘴说了几句，被“卖呀卖馄饨”逮住，好奇问道：“小老虎，你最近怎么又神隐了？”

    “谈恋爱了！”楼成“滑稽”道，恨不得将自己的开心昭告天下。

    “哟，这么快就有女朋友了啊？现在的大学生哦，真是让我们这些老家伙羡慕。”“擂台之路”等人纷纷调侃了起来。

    “幻梵”甚至还怂恿楼成发照片，被他无情又残忍地拒绝了。

    “好啦好啦，不要逼人家小老虎啦，他害羞得很~”“卖呀卖馄饨”窃笑道。

    这个时候，“擂台之路”@了版主：“骑猪，我们这些人也认识蛮久了吧，什么时候组织个面基？”

    “行啊，要不等小馄饨高考完？”“骑猪大侠”爽快回答。

    “吼吼吼！等我考完！”“卖呀卖馄饨”兴高采烈道。

    一群人的讨论重心很快移到了面基的事情上，楼成默默看着，偶尔插嘴，悠然自得，他时而与蒋胖他们吹牛打屁，时而拨出电话，给老妈说自己赢得比赛的事情。

    对他来说，这种感觉很舒服，自己不仅仅是擂台上冷静凶猛的楼成，连败强敌的天才武者，还是活生生的人，有自己的社交，自己的圈子，自己的日常生活，自己的喜怒哀乐，同样的，身边的人也有各自的生活，在他们的世界里，他们也是主角。

    这些交织在一起，才叫做“日子”。

    休闲的下午很快过去，楼成收到了严寸娴南息：

    “我回来了！”

    “你到一食堂外面的红枫路口等我~”

    PS：两更送上，求月票，白天还有！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百二十四章 好事多磨（第三更求月票）

    红枫路口？怎么不在食堂里等？外面多冷啊……楼成心中疑惑一闪，但也没怎么在意，就着白天的衣物，快步跑到洗漱间，用冷水敷了把脸，让自己更加精神抖擞。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    出了门，下了楼，一路走到目的地，他无需刻意寻找，光从前方来来往往的男生不自觉的目光注视里就找到了严寸妗

    她坐在红枫林外的木制长椅上，沐浴着落日余晖，低头看着手机，乌发垂下，安宁而静美，像是一张没有瑕疵的图片。

    楼成差点屏住呼吸，怕打破唯美的画面，但心里的急促催着他快步靠近，来到了严寸娴纳肀撸脱口而出：

    “冷不冷？”

    咦，这是什么招呼？这不是我刚才心里缭绕的担忧吗？

    看着有点傻愣愣的他，严寸嬲玖似鹄矗目光流转，低头失笑：“我的棉袄还是挺保暖的。”

    她穿着件粉色小棉袄，充满了少女青春的气息。

    不等楼成回答，她侧头看向了旁边，若无其事般指了指地上的纸袋：

    “我和阿青逛街的时候正巧看见有家武道鞋打折，想着你的鞋刚坏了，就，就顺便买了双，你试试合不合适。”

    说着说着，她脸上浮现了可疑的红晕。

    楼成先是一愣，接着只觉惊喜在心里炸开，如同山石翻滚，碾压过了其他所有的念头。

    她这是专程去给我买的吧？

    要不然早不提晚不提，怎么刚好比赛结束就说要和郭青去逛街？

    要不然怎么正巧遇到武道鞋打折？

    瞄了一眼他欣喜又恍然的表情，严寸婺招叱膳了：

    “我就是正好遇上！你想哪里去……”

    她话未说完，忽地感觉面前多了阴影，接着就被拥入了一个开始厚实的胸膛。

    “你！”她低呼一声，挣扎扭动了起来。

    楼成“听”出她没怎么用力，于是牢牢抱住，不肯松手。

    严寸媾力了几下，见没有成功，拳头虚握，娇嗔地捶着楼成肩膀：“你怎么说抱就抱！大庭广众的！”

    “因为太激动太开心了……”楼成冲动拥住女孩后，看着她顺滑乌黑的秀发，闻着那一阵阵馨香，感受着轻盈纤柔的身躯，心中渐渐笃定，刚才的高兴失去了激烈，但变得绵长。

    咚咚咚，咚咚咚，他听到两人的心跳都有点加快，目光下移，只见严寸娼脸埋在了自己的肩膀，露出的肌肤泛着薄红，竟有剔透之感。

    一切都仿佛安静了下来，楼成想悄悄地吻她发丝一口，但严寸媸贾詹还蛔栽冢担心着周围行人的目光，又挣扎了一下，娇嗔着道：

    “还不快试鞋！”

    知道女孩脸皮子薄，楼成不再请求，松开双臂，带着褪不去的笑容，坐到长椅上，从纸袋里抽出了鞋盒，眼角余光看见路过的几个男生充满了失落，似乎发现好白菜被狗啃了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    而直到此时，楼成才明白严寸嫖什么不在食堂等，大家吃饭的场合试鞋子总感觉怪怪的。

    换上鞋子，他起身走了两步，摆开架子，试了试发力的感觉，真心诚意地赞美道：“很适合啊，比我前面几双武道鞋都适合！你怎么知道我尺码的？”

    见他确实满意，严寸娣鄞揭幻颍略抬下巴，小得意道：“本山人神机妙算~”

    楼成隐约猜到她是今天帮自己拿鞋时偷看的，但看破不说破，不能做煞风景的事情！

    他嘿嘿笑道：“不对不对，不是本山人。”

    “那是什么？”严寸嬉涣骋苫蟆

    楼成故作正经道：“是本仙女神机妙算！”

    “噗……”严寸媸笑扭头，“恨恨”道，“没想到你是这么肉麻的橙子！”

    打情骂俏了几句，楼成换回了以前的鞋子，欣喜又为难地道：“我不想穿这双鞋子比赛诶，你送我的第一件礼物，坏了怎么办？”

    他已经打定主意，这双鞋就平时练功穿！

    严寸媲孕Φ溃骸耙是坏了，你得把它们的碎片收集好，亲自黏上，然后供起来！”

    就着这个话题，两人闲扯着，手牵手着，进入了食堂，选择了单锅小炒。

    吃过饭，楼成不想就此和女孩分开，沉吟道：“我记得你今天晚上似乎没课？”

    “对啊。”严寸嫘τ盈回答，“你想说什么？”

    楼成提议道：“之前不是说周末做你陪练吗？昨天约会，今天比赛，都没空去做，正巧我晚上也没课，要不去武道馆练一练？”

    以替补队员的身份亲自体验过擂台赛的气氛后，严寸嫒肥翟驹居试，闻言矜持了一分钟道：“那好吧，反正我还没回过寝室，武道服什么的也还带着。”

    “我就不回去拿武道服了，做陪练不需要这么正式，而且还有你送的武道鞋，正好体验一下！”楼成欣喜道，“我们散步过去吧，先消消食。”

    他提起所有的袋子，右手自然地拿起了女孩的左掌，与她十指交扣，向着长桥走去。

    “对了，我有个粉丝论坛了。”楼成记起这事，略显炫耀地说道。

    严寸孀彀臀⒄牛有点呆萌地道：“粉丝论坛？你的？”

    这两个词怎么没法联系在一起？

    “对啊，因为看过我擂台比赛而支持我的粉丝，她们自己建立的。”楼成申明了一句，挺怕严寸嫖蠡嶙约浩小萝莉当粉丝。

    “真的？”严寸嬗行┬朔芎秃闷娴厥栈厥郑拿出手机道，“哪里？在哪里？”

    说完这句话，她嘟嘴自嘲：“搜你名字应该就出来了，我也是傻了……”

    检索楼成，找到论坛，点击进入，她认认真真看起了帖子，楼成心怀鬼胎，以怕她走路摔倒为借口，伸手揽住了她的腰部，由于冬天衣服多，没能体会到那种纤细。

    “这两个版主好逗啊，感觉是小女生。”严寸娌喙头，目光晶晶亮地望着楼成，“不知不觉，橙子你都有这么支持你的粉丝了……”

    “我也没想到。”楼成说着真心话。

    严寸媲嵝σ簧：“我也去做你的粉丝，嗯，先注册个ID，叫什么好呢？得取个简单朴素，大方直接的名字。”

    “简单朴素，大方直接？”楼成开动脑筋，帮忙考虑着昵称。

    就在这时，严寸婧俸傩Φ溃骸拔蚁牒昧耍　

    “叫什么？”楼成好奇发问。

    严寸娼手机拿到了另外一边，背着楼成道：“等我回了贴，你自己看！”

    这愈发让楼成心痒痒的，沉着性子等待了片刻，听见严寸嫠怠昂昧恕焙螅忙掏出自己的手机，进入了论坛，看到了有最新回复的签到帖，回帖者叫做：“楼成的女朋友”。

    他愣了愣，嘴角抽动两下，失笑看着严寸妫骸罢婕虻フ嫫铀兀≌娲蠓秸嬷苯樱　

    “当然！”严寸嫱渥叛劬Γ微微扬头。

    在另外的城市另外的房间，闫小玲也看到了这个ID，脱口而出道：

    “厉害了我的姐……”

    …………

    时间还早，武道场馆内不少前来健身的老师和同学。

    换上武道服的严寸婧屯训敉馓祝踏着新鞋的楼成找了个僻静角落，进行着模拟实战的对练。

    这个过程里，楼成不仅要卖力防守，还得真实进攻，而且因为没有裁判，必须严格把握自己的力量和分寸，刚开始的时候，他缩手缩脚，生怕弄伤了女孩，随着时间的推移，逐渐摸到点门槛，对身体的掌握仿佛又加深了一层，有点从心所欲不逾矩的感受。

    严寸娌椒ㄇ嵊，快速移动，以脊椎为抽，带动脚下反弹回来的力量，啪地一个劈拳打向了楼成头部。

    楼成肩膀一抬，左臂往上一架，腰背旋转，身体肌肉和关节齐齐一抖，猛地发力，模仿着蒋国生打出甩劲。

    这是他第七八次的尝试，先前都没能成功，靠着实战经验丰富，才没给严寸媪粝禄会，但一次次的失败后，也算掌握了几分诀窍。

    砰！严寸媾拳正中手臂，却仿佛被推了一把，往旁甩开，失去了重心，跌跌撞撞。

    楼成怕她跌倒，一个跨步跟上，探手拿住了她的小臂，用了个巧劲，将她拉了回来，靠向了自己。

    这一靠，两人顿时四目交接，楼成贴着严寸嫒崛砬嵊的身体，看着她秋水泛波般的眼眸，忽地感觉周围都静了下来，严寸嫠坪跻财肺兜搅苏庵忠煅，眼睫毛抖动了几下，仿佛有些羞怯。

    鼻息可闻，温润甜香扑面，楼成的呼吸不自觉就变得粗重，眼角余光扫到了女孩粉嫩润泽的娇唇。

    他不知道别人是不是因为目光交触，情感迸发，才想要亲吻，只清楚自己多半是个禽兽，情感只占了部分因素，泰半是觉得女孩好美，嘴唇似乎很香甜很诱人，好想亲一口。

    他的呼吸愈发粗重，目光变得灼热，心跳越来越快，充满了渴望与忐忑，脑袋不知不觉向着女孩靠拢。

    咚咚咚，分不清是谁的心跳声中，严寸嫠坪跷薹ǔ惺苷庵挚拷，似乎不敢直视楼成灼热的目光，脸颊泛红，睫毛轻动，缓缓闭上了眼睛。

    越靠越近，甜香挠心，粉润诱人的唇瓣近在咫尺。

    楼成屏住呼吸，正要贴上去，耳畔忽地传来咚的一声巨响。

    严寸嬉幌卤痪醒，猛地推开了他，小白兔般往旁边退了两步，又羞又怯。

    楼成则又失落又愤怒，扭头看向了声音的来源，是不远处两位男生在练习背摔。

    “我得去教训他们一下，告诉他们没有专业指导的情况下，谨慎练习，免得弄伤！”楼成喘着气道。

    严寸驵坂鸵恍Γ白了他一眼，红着脸道：“我们回去吧，练了快一个小时了。”

    楼成以夸张的表情悲痛欲绝道：“可惜啊！不知什么时候还有机会……”

    严寸婷蜃焱天，似娇似嗔道：

    “慢慢等吧！”

    洗过澡，换好衣服，两人慢悠悠踱步回宿舍，享受着夜色的宁静与美好。

    再长的路也有走完的时候，楼成与严寸媪⒃诹怂们宿舍门口，一时难舍。

    突然，严寸媲纹さ毓牧斯娜帮子道：

    “你闭上眼睛。”

    “为什么啊？”楼成下意识反问。

    严寸婧崃怂一眼：“没有为什么，让你闭就闭！”

    楼成忽地想到第二次牵手时她的害羞主动，心跳猛地加快了少许。

    难道她要主动吻我？

    他闭上了眼睛，屏住了呼吸，期待着美好。

    就在这时，他只觉嘴巴被人弹了一下，愕然睁开眼睛，看见严寸姹摺疤印被厮奚岜呋犊煨ψ牛

    “哈哈，让它想欺负我！”

    忍俊不住，楼成好气又好笑，目送严寸娼挪角嵊地走回宿舍，几步一转头。

    要是我冰镜小成，有所感应，刚才就能趁机抓住她的手，拉入怀里，狠狠吻下……站在女生宿舍外，他摸着嘴唇，不无失望地YY着，充满了练武的动力。

    PS：第三更送上，感谢各位打赏，感谢各位盟主，再求下月票，和前面差距越来越大了，求火力支援。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百二十五章 一个小目标（第四更求月票）

    步行街灯火通明，各家店铺都还开着，来往行人皆洋溢着青春的气息，朝气蓬勃。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    楼成提着装鞋盒的纸袋，慢悠悠晃荡于内，心神沉淀，饶有兴致地以旁观者视角打量着周围，嗯，那个男同学是不是没吃饭，烤肠啃得狼吞虎咽……那对情侣多半是师兄师姐，找个僻静角落就敢亲得昏天黑地……

    他时不时拿出手机，回着严寸嫦息，听女孩述苦，说才知道有门专业课的作业要提前交。

    楼成以这种优哉游哉的状态回到宿舍时，蔡宗明和邱志高等人还未归来，小寝室寂静无声，泛着几分安宁。

    抽出鞋盒，他目光温柔地看了一阵，嘴角不知不觉勾勒出明显的弧度。

    严寸嫠臀业睦裎铩…送我的礼物！

    傻笑片刻，他翻找起小票，怕女孩花了太多的钱，但无论纸袋，还是鞋盒，里面都没有任何多余的东西，显然已经被严寸嫦感牡啬米吡恕

    不过这难不倒我！楼成嘿嘿一笑，打开电脑，搜索这个品牌这个系列，找到了官方网站和相应页面。

    “好贵……就算打了折，怎么也得有个七八百吧？”他看着屏幕，肚中自语。

    武道鞋对职业武者来说是纯粹的消耗品，材质用得再好，只要不是黑科技，激烈打上几场，该坏还是得坏，因此，正常使用型的武道鞋价格都偏低，两三百已经算很不错了，大部分武者顶多配一双材质更好更舒适的鞋做日常锤炼之用，那可以坚持很久。

    楼成噙着小小的温暖小小的幸福，爱不释手地看着那双武道鞋，心里突然迸发了一个念头：

    我也得送她一件礼物！

    作为男朋友送的第一件礼物！

    此念一生，反反复复，再难遏制，他对着屏幕陷入了沉思，想着该送严寸媸裁蠢裎铩

    她好像没什么缺的……

    不能咨询嘴王，第一件礼物得有自己的心意……

    想着想着，作为网络时代的年轻人，他下意识打开了搜索页面，输入了送女朋友礼物等字样，认认真真地观摩学习，以求激发灵感。

    就在这个时候，外面传来钥匙扭动声，大门被打开，一阵嘈杂的脚步由远及近。

    楼成收回目光，望向门口，看见赵强推门而入，蔡宗明和邱志高一人一边搀扶着张敬业紧随其后，四张脸都红得跟煮熟的螃蟹似的，酒味浓郁扑鼻。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “喝不少啊？”楼成笑了一声。

    赵强摇了摇头：“还好还好，你是不知道，那帮女生一个比一个能喝！要不是她们还知道克制，我今天就钻桌底了！”

    “不是她们克制，是她们聪明，和几个不太熟的男生喝酒，真把他们都灌醉了，谁负责送回去？还不是得麻烦到她们自己。”蔡宗明嗤笑道，脸色虽红，酒意不重，相当清醒。

    楼成呵呵笑道：“所以劳模就被集火了？”

    “这不废话吗？他是今天的主角啊！”蔡宗明和邱志高将张敬业扶到他的椅子上坐下后，一个去端来洗脚盆，怕他忍不住吐了，一个弄湿了毛巾，帮忙敷了敷脸。

    一番折腾，张敬业勉强缓了过来，苦笑道：“我一直以为我这西北大汉酒量足够对付四个小女生了，结果，结果也就比吴倩好一点。”

    “你家那位也醉了啊？他们怎么不干脆把你们送入洞房？”楼成开了句玩笑。

    邱志高无奈道：“因为我们也被灌得有点晕乎乎了……”

    调侃哄笑了一阵，赵强忽地看着楼成，好奇问道：“橙子，以你现在的身手，能值月薪一万了吧？”

    楼成想了想道：“差不多。”

    根据他在龙虎俱乐部论坛潜水看到的相关帖子，职业九品武者的月薪差不多都是一万起，加上打擂台赛获得的奖金分成，各种比赛的分成等，运气好的，年入能有三四十万，差的也有十几万，这还没算有武馆产业或与黑道等利益团体纠葛的部分，光明正大的就有这么多，比小白领好不少。

    当然，像蒋国生、方同这种，因为是在自家师父的武馆，薪水会有大幅度折扣，但相应的，练武所需的消耗基本就由武馆承担了。

    而踏入丹境，迈过职业九品这个门槛，收入又会激增，不过，由于这个境界涵盖了职业八品到四品，彼此间实力的落差不小，收入也同样如此，刚八品的职业武者可能加一块也就年入五六十万，而资深四品有个六七百万不足为奇，这还是公布出来的部分，没算他们因为实力而掺合进去的各种行业的各种分成。

    至于外罡境强者，那就不能单纯用金钱来衡量了，他们从自家势力拿的年薪估计也就是个零花钱，犹是如此，这部分收入最少也千万起。

    正因为这样，当初小武圣擂台赛的奖金设置才能有效隔绝强者，也就附近的职业九品或急需用钱的那种才会参加。

    对楼成这类吃过苦的孩子来说，每次想到这些收入，练武的动力又强了几分。

    赵强听见肯定的答案，忍不住叹息道：“总感觉和你已经不是一个世界的人了，我只能说，苟……”

    “啊？”楼成疑惑于他的停顿。

    赵强拐了回来，呵呵笑道：

    “苟富贵，勿相忘！”

    “肯定的，咱们谁跟谁啊？以后你要是掌握了技术，创业成功，成为大老板，也不能忘了我们这些人啊！”楼成跟着开起了玩笑。

    彼此一阵调侃之后，他们将张敬业“送”上了床，各自去洗脸醒酒。

    楼成踱步到客厅时，看见蔡宗明立在通向阳台的玻璃门边，怔怔望着外面。

    “嘴王，刚才话怎么那么少？不像你啊！”他关心了一句。

    蔡宗明笑了笑道：“被你们说得有些唏嘘。”

    “你唏嘘个什么鬼？”楼成疑惑失笑。

    蔡宗明叹了口气道：“我之前说我喜欢武道，想试着能不能走这条路，是真心话，我爸总想让我回我们小破市，帮忙打理他的公司，但这不是我想要的。”

    “好哇，你果然是个狗大户！”楼成损了一句，“为什么不想要呢？多少人盼着这样的好事！”

    蔡宗明摇头失笑：

    “你以为这样很好啊？总跟着爸妈做事，会有种自己没长大的感觉，而且经济肯定无法独立，收入多少钱都在他们眼里，在他们控制之中，不够的时候虽然可以向他们要，但你不觉得很憋屈吗？真有什么问题出现分歧，想到这点，就没有底气争执了，除非等到我爸退休，可他才四十几，身体很棒，再干个二十年妥妥的。”

    “而且，一想到我未来的几年十几年是什么样子，过什么样的生活，现在就可以清晰预料到，我就感觉害怕，怕自己最终接受现实，像一潭死水般回到我们小破市。”

    “所以，我得趁着现在可劲折腾，试试武道之上能不能走出属于自己的路，如果不行，将来再考虑创业，不筋疲力尽不接受现实。”

    说到这里，他侧头看着楼成，露出灿烂的笑容道：“橙子，我真的很羡慕你，你也继续让我好好羡慕吧！”

    楼成听得颇有感触，握拳打了蔡宗明肩膀一下：

    “加油！”

    蔡宗明也回了他一捶：

    “干巴爹！”

    楼成的表情顿时呆滞，只觉所有的气氛都被嘴王给破坏了，咬牙切齿道：

    “滚！”

    …………

    翌日清晨，楼成修炼得愈发专注，结合金丹带来的内视，缓慢往外扩展着感应，体悟冰镜观想的点点滴滴，完全褪去了始终无法入门而产生的焦躁。

    之后的雷音震禅，他则渐渐摸到了点边。

    施老头看得啧啧感叹：“我还以为你这混小子会沉迷美色，短时间内放松要求的，想不到更用心了嘛。”

    “她是我的动力。”楼成认真而诚恳地回答。

    施老头满意颔首：

    “那我就放心了，这样吧，给你订个小目标。”

    “什么小目标？”楼成愕然问道。

    施老头嘿嘿一笑：

    “和无惧战队的比赛，不求你们能赢全场，但如果你和林缺都以最好的状态面对了魏胜天，职业八品那个，我要你们以车轮战将他拿下！”

    承认自己和丹气境有着极大差距，不是什么羞耻的事情，而想到自己和林缺将连番挑战魏胜天，集两人之力尝试打败对方，楼成就一阵热血沸腾，充满了期待。

    为什么不敢想呢？

    为什么不敢试一试呢？

    谁怕谁！

    他用力点头，回答了自家师父：

    “好！”

    …………

    益陌市武道馆内，魏胜天赤着上身，露出那一块块轮廓分明的肌肉，皮肤泛着些许青黑，如同石铸。

    “没事吧？”他问着面前略显懊恼的大男孩。

    邱阳长得白白净净，清清爽爽，看起来也就十七八岁，他憋闷道：“左手有点没法发力，不过下一场真要打的话，也能勉强上。”

    魏胜天叹了口气道：“早知道不让你当先锋的，一旦连战两场，你的打法太容易伤到自己了，下一场对松大武道社，你就不上了，好好养伤，我和老董搞得定，没问题。”

    想到松大武道社只有两个职业九品，邱阳也不坚持，应承道：

    “那行，魏哥，我给你们当啦啦队！”

    PS：第四更求月票，别人有红包不用怕，咱们聚沙成塔，积少成多，靠人道之力，一半订阅的朋友一人两张月票就妥妥得了~(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百二十六章 丹境的恐怖（第一更）

    中午时分，楼成打开电脑，登录了邮箱，下载着自家师父传来的“无惧战队”资料。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    他刚才请了参加武道特训的所有成员吃饭，既是庆祝昨天对红罗武馆的胜利，又是对自己拐走“镇社之宝”的“赔罪”，因着大部分是胃口惊人的家伙，哪怕食堂单锅小炒，也生生吃掉了六百多块钱，这还没算单独孝敬施老头的酒。

    饭后，孙剑李懋等人找到他，说请客只是开玩笑，AA搓一顿才是主要目的，要补钱给他，毕竟大家都是没稳定收入来源的学生，靠家里给钱过活，一餐吃掉半个月的伙食费委实不好。

    楼成有着小武圣擂台赛的奖金和压岁钱，又有老妈特意提高到两千的生活费，心领了他们的好意，说既然答应了，那就得真正做到。

    李懋和孙剑没事亦搜索过这位学弟的资料，知道他寒假打擂台赛收入不少，见他坚持，也就不再强求。

    经过这么一顿，楼成算是和高年级的师兄师姐们彻底熟悉了起来，而在他们的起哄之下，严寸媪称ぶ鸾ケ浜瘢不再动不动就含羞带怯，能傲娇地应对调侃了。

    这让楼成能时时亲近，不再担忧她畏惧别人的目光了。

    ――在某件事情上，当事人都觉得没什么以后，旁观者也就会失去起哄的乐趣。

    回想着严寸娓詹诺男“两浚楼成带着迷之笑容，等到了资料下载完毕，他首先打开了魏胜天的介绍：

    “魏胜天，二十五岁，一年前突破至丹气境，定为职业八品，主修‘明石功’，擅长‘巨灵捶法’。”

    “明石功，肉身硬功，从能入静开始，不断通过精神观想、外部击打和药汤药膏来修炼，不如金钟罩、不灭绵体、淬玉诀等顶级肉身功法和金属化部分躯体的异能，但也不可小视，胜过无需观想的铁布衫不少，身坚如石，能有效减轻利器伤害，抵挡棍棒击打等……”

    看到这里，楼成若有所思点头，这么说来，“明石功”相当于警校神技“金玉体”了。

    快速浏览完介绍，他点开了魏胜天最近的一个表演视频，只见这位丹境高手捶捶凶暴，硬生生打碎了一块青石，而且在蒙上眼睛面对偷袭时，当真是对方刚有出手，立生感应，准确反击。

    “周身劲力浑然似一，如同人体大丹，有激必应……”楼成默默自语着这句话，对此有了更加清晰的认知。

    “丹气境”修到深处，武功不仅练进了骨子里和五脏六腑里，而且还练到了身体的每一个细微处，对皮肤毛孔等的掌控入微入精，真正让身体形成了一个整体，感应敏锐到非人般的恐怖，能做到“一羽不能加，蝇虫不能落”等看似不可思议的种种事情。

    魏胜天初入丹境，显然还没到这种程度，但管中窥豹，亦能看出一两分味道了。

    到了他这个层次，因为从外到内的身体蜕变，本身的力量已经变得相当可怕，而且一拳一脚间还可以真正做到“全力以赴”，不像楼成和林缺这样，说是腰背为轴，掌控躯体，绞动全身之力，但真正调用发出的力量肯定达不到九成九，能占整体的六七成，在炼体境里，都算出类拔萃了，犹是如此，还得益于楼成入静大成，技巧纯熟，而林缺接近丹境，其他人想要办到，难之又难。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “魏胜天本身还属于力量型，不像我在小武圣擂台赛见识过的姜兰更偏技巧和灵活，一拳间蕴含的力量光是想想就吓人……”楼成改看了战斗视频，有些呲牙咧嘴。

    唯一的利好是，他的身体远没到罡气凝聚，细微改变的高深地步，还属于“人类”，如果每一次进攻都发全身之力，负担不了多久，连续三四击就肯定会出问题，出现“过载”状况，因此，不到关键时刻，他舍不得这样打，正常都是普通进攻夹杂偶尔的爆发。

    而他的普通进攻几乎就有蒋国生第七八重爆发的威能，属于楼成拼尽全力才能挡下的那种。

    “师父骗我……光靠我和林缺车轮战，拿下他的希望也不大啊……这哪里是小目标！”“悲愤”摇了摇头，楼成又看起了董易和邱阳这两位职业九品的资料。

    前者家传“奔雷掌”，后者有“疯狗”的绰号，自家师父还专门点评了一句，说他的打法有些微死部绝学的味道。

    大致浏览完毕，楼成给严寸娣⒘烁觥跋趴蕖钡谋砬椋

    “你看资料没？丹境好恐怖，萌新瑟瑟发抖中！”

    严寸婊亓烁龃返卮笮Φ谋砬椋骸袄矗哭给本教练看！”

    “哭了有奖励吗？”楼成厚颜无耻地问道。

    “有啊，奖励一巴掌~”严寸婵过玩笑，摆出双手交叉支住下巴沉思的表情，“告诉你一个好消息和一个坏消息。”

    “好消息是什么？”楼成疑惑问道。

    严寸媲孕Φ溃骸熬菟滴蘧逭蕉拥那裱粼谏弦怀⊙“稳里受了点伤。”

    “他受伤了？施教练给的资料怎么没有？”楼成讶异反问。

    严寸嬗锰手摇头的表情道：“可能施教练看不上他们吧，懒得主动收集资料，我也是刚找了他们上一场的比赛看，才发现这点，快说严教练真棒！”

    “严教练真棒！”楼成当即回复，接着若有所思地问道，“坏消息呢？”

    只剩一个职业九品了？

    “他的伤势可能不重，对阵我们的时候很难说一定不上场。”严寸妗靶哭”着回答，“反正也不用在意这个了，你们能赢一两局职业九品间的战斗，就不算失败了，毕竟对方有丹境高手。”

    楼成以“我好方”的表情道：“但施教练给我订了个小目标。”

    “什么小目标？”严寸妗熬季加猩瘛蔽实馈

    “他说如果我和你表哥都以最好的状态面对了魏胜天，就争取通过车轮战将他拿下……”楼成“握拳流泪”回答。

    “还真是小目标啊……”严寸婺康晒反簦末了才坏笑着道，“虽然希望不大，但也不是完全不可能，橙子，我看好你哟~”

    “我努力！”楼成“发奋图强”道，“反正我输了没人觉得奇怪，他输了会丢面子，谁怕谁！”

    接下来的几天，他修炼得异常刻苦，但无论冰镜，还是雷音震禅，都不是能一蹴而就的武功，不是爆爆种就可以练成的东西，只能说前者还需时日，后者越来越有所领悟。

    而与严寸娴南啻Γ因着彼此忙于武道锤炼和自身课程，能够单独在一起的时间很少，但可以常常四目相触，手机聊天，一起午饭晚餐，拉拉小手，偶尔散步，他也觉得很满足很幸福了。

    日子一天天过去，转眼到了周五下午，楼成坐在阶梯教室里，等待着一门与政治相关的公共课开始。

    这种公共课不涉及专业内容，期末一般又都是开卷，而且难度不高，绝大多数人都能轻松及格，不影响将来找工作的成绩单，所以旷课者比比皆是。

    楼成本来打算和蔡宗明一起来的，但他劳累了一周，想要放松一下，发出了“不逃课的大学生活不是完整的大学生活”的呐喊，选择了留在寝室。

    老实说，要不是严寸嬲馓每问亲ㄒ悼危用小教室，只有三四十号人听讲，不容易混进去，他都想逃课去那边陪女朋友了，而既然陪不了女朋友，在寝室做作业和在课堂上做作业有什么区别？后者更容易专心！

    他念头刚转到这里，忽地看见赵强挎着单肩包进来，于是扬手打了声招呼，让他过来坐。

    “阿强，你怎么来上这门课了？”楼成惊奇道。

    对他这种学习狂人，类似的课程都叫自习课，该去图书馆就去图书馆！

    赵强放下书包，呵呵笑道：“在哪里上自习不是上自习？在这里自习还不用担心点名！”

    “也是。”楼成摆出作业，打算用功，节省时间。

    而五个班两百多号人的大型公共课，来的人有没有一百都得打问号。

    “我估摸着得点名了。”赵强环视一圈，深具忧患意识。

    楼成跟着看了看，也点头道：“人这么少，教授该怒了……”

    “没办法，大家都想着人这么多，少我一个不少，还有同学可以帮忙答到，于是就都不来了，再说，今天还是周五……”赵强见怪不怪，拿出手机，打算召唤室友，让他们过来自习。

    楼成也解锁了手机，准备给小明同学打个电话。

    就在这时，负责这门课的余教授走进了教室，深深看了空荡荡的阶梯座位一眼。

    等到上课铃一响，他立刻转身，把前门给关上了，并吩咐同学锁住了后门。

    紧接着，在一双双茫然的眼睛注视下，他从公文包里拿出了一叠试卷，朗声道：

    “今天随堂小测，开卷考试，成绩占期末总分的百分之二十，题很简单，只要你们做了，都能拿到这二十分。”

    言外之意，没做这套题的，期末直接少二十分！

    “我去，还能这样……”楼成和赵强面面相觑，都有点庆幸之意，然后为嘴王他们默哀了一分钟。

    发出消息，尽到通知责任后，他们拿到了试卷，果然，题很简单。

    “余教授这是蓄谋已久啊！”楼成感叹道。

    赵强频频点头：“而且之前没露半点迹象！难怪听师兄说他是名捕之一……我们竟然没信！”

    说着说着，他怀恋道：“还是上学期教微积分的张教授好，从来不点名，而且做人特别正直。”

    “怎么说？”楼成好奇问道。

    “汤文不是挂了微积分吗？想着快补考了，上周周末跑去了老校区，打电话给张教授，准备送点礼物疏通疏通，让他漏漏题。”赵强八卦道。

    “张教授没收？”楼成恍然大悟。

    赵强嘿嘿一笑：“不仅没收，还让汤文在老教学楼等他，给他讲了一中午的微积分要点，讲得他头晕脑胀，只想哭一场。”

    “张教授挺好的嘛。”楼成感叹了一句。

    这样的老师不容易找啊！

    说话间，他顺手把“测试当点名”的事情分享给了严寸妗

    严寸婧芸旎馗矗骸拔颐墙淌诟变态，一堂课两小节，点五次名！但没有你们老师狠，一下就是二十分……”

    聊了几句，他放下手机，开始做题，因为没怎么听讲，翻找答案的速度很慢，而旁边的赵强却运笔如飞。

    楼成一阵惊讶，忍不住开口问道：“阿强，你认真看过书？”

    这门课的书？

    赵强严肃点头：“我是真的粉丝……”

    …………

    周六下午一点，松大武道社一行人抵达了益陌市动车站。

    来的过程中，施老头让他们抓紧时间午睡，恢复精神，免得下午出现恍惚。

    楼成帮严寸嫣嶙判欣睿并肩走出了车站，看见了略显灰暗的天空，闻到了若有似无的煤烟味雾霭。

    益陌是一座老工业城市，以煤炭钢铁联合体闻名，污染指数偏高。

    这里矿藏丰富，民风彪悍。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 感谢兼求月票（今天第一更已送上）

    首先要说的，还是那句俗套话，感谢大家，给了我一个惊喜，让觉得订阅不会太好的我直接看到了二十四小时单章订阅过万的成绩，超过了我最好预计的很多很多，也是我四本书里首订最高的一本，比另外三本加起来还高。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    你们让我知道讲好故事是最重要的，你们让我明白喜欢楼成人生的朋友还有很多很多，你们让我想起了一首歌，“你永远不会独行”，是的，我永远不会独行，因为有你们！

    该说的话在上架感言说得差不多了，也不嗦，先讲下之后的更新安排，因为零点更新的话，不少朋友手头有赠币的关系，所以和往常不同，我是第二章比第一章高几百，笑，所以，今天还是零点、中午和傍晚三个时间点，后天就调整成中午十二点二十分第一章，傍晚六点五十分第二章，晚上十一点第三章，只要有存稿，就会准时（别打我……），这个月还要加更十九次！

    我写得很慢，一章稿子写完还得反复改接近一个小时，以求味道圆润，免得因为急着写而显出躁，免得主要角色的说话语气不对，免得太多错别字打乱阅读感受，就此厚颜再求！

    排在前面的书红包很多，但我们人更多，只要我写得好，大家愿意投票，迟早能赶上去，慢慢来，比较快~

    此致那个敬礼。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百二十七章 不怕（第二更求月票）

    天空雾蒙蒙，太阳都透出了点冷色调，松大武道社一行人在施老头率领下向着停在路边的一辆中巴车走去，楼成背着自己的行李，左手拖着严寸娴男∠渥樱右手与女孩十指交扣，温暖着她的纤掌，落在最后卿卿我我，讨论着今天的打法。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    中巴车司机打开驾驶室的门，热情地迎了上来：

    “你们是松大武道社的吧？您是施教练吧？我是刚给您打电话的小崔，负责送你们去场馆那边。”

    施老头调出通话记录给他看了看，确认了身份，轻笑一声道：“你们益陌组织得很不错嘛，老头子我还以为要自己打车过去的。”

    这也是楼成等人的疑问和惊喜，没想到还有专门接站的人员！

    司机笑容满面道：“施教练您太夸奖了，这是我们益陌市武道界的盛事啊，好不容易看到选拔赛打出赛区的希望，大家热情都很高，政府也专门派人来协调和组织了。”

    “也是……你们益陌的民间武道风气很浓，真要讲整体实力，都有希望争一争选拔赛最后阶段的前八了，就是，啧，武馆林立，家传众多，谁都不服谁，只能各自参赛。”施老头对益陌倒是有些了解。

    司机用力点头道：“施教练您说得太对了！要不是这次有魏无敌出面组织，挨家挨户地上门挑战，将那些前辈名宿们一个一个摆平，我们益陌还是一片散沙，哎，就算是这样，‘无惧战队’也顶多聚集了百分之五六十的人才，真要整个武道界齐心协力，至少两个丹境，五六个职业九品！”

    “魏无敌？”施老头旁边的孙剑讶异又好奇地开口。

    司机呵呵笑道：“在我们本地，魏胜天的名气一直很响，这次上门挑战又全部获胜，算是打遍益陌无敌手了，大家就给他取了个‘魏无敌’的绰号，见笑了见笑了，好了，各位快上车吧，外面挺冷的。”

    魏无敌……听着这个绰号，楼成一时竟心潮澎湃，生出了几分向往之情。

    益阳下辖三区七县，总人口过五百万，而且民风彪悍，武馆众多，传承不少，能打遍本地武者无败绩，五百万人里号无敌，光是想想，就有一种豪情醉人。

    而我有个小目标，要和林缺联手，打败这位“魏无敌”！

    “感觉和我们秀山差不多啊，暗地里应该有政府的组织。”严寸娲盏铰コ啥边，小声低语了一句，并沿着过道往后排走去。

    楼成只觉女孩的气息在耳边拂过，挠得自己心痒痒的，于是也凑了过去，低声窃语道：“严教练说得对！不过我们秀山的武道风气不如益陌，武者实力也差得比较远，对政府的态度更恭敬更服从……”

    一呼一吸间，他瞧见严寸嫘∏煽砂的耳朵慢慢变红，透出些许晶莹和剔透，煞是好看。

    “别凑这么近！”严寸媲崆岽妨怂一下，闪身坐到了窗边的位置。

    楼成暗自窃笑，毫不客气地占据了女孩身边的座位，无视了郭青“哀怨”的眼神。

    这一次“远征”益陌，只有参加选拔赛的主力和替补前来，其他特训成员里，也就负责后勤的黎小文跟随，像蔡宗明他们，因为学校不报销车费，这场又明显没有获得最终胜利的希望，所以懒得来回奔波，留在了学校里。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    坐好之后，严寸婧鋈坏托σ簧，抬头瞄了前方的施老头一眼，埋下螓首，细若蚊蚋般道：“说起来，都还不知道施教练全名是什么诶，一直就施教练施教练地喊。”

    咦？楼成听得倒吸了口凉气，还真是！

    作为亲传弟子，这都半年过去了，竟然还不知道自家师父的全名，也未免太不用心了吧？

    他认真忏悔了一下，决定回程的时候帮师父取票，偷看他的身份证！

    这种事情不好直接问，要是被自家师父回一句“你竟然还不知道”，那就得找地缝钻进去了！

    就在这时，中巴车发动，司机笑呵呵道：“其实今天来接你们还有一个原因，你们自己去的话，多半进不了场馆，还可能出现危险。”

    进不了场馆？可能出现危险？楼成等人面面相觑，不明所以，只有施老头见怪不怪，拿出小酒壶，美滋滋地喝了起来。

    “咋就进不去呢？”郭青高声问道。

    司机嘿嘿一笑：“等下你们就知道了。”

    这一等便是二十分钟，当中巴车驶到益陌市武道场馆外面时，楼成看见了成堆成堆的人群，他们有的拿着小喇叭，正欢快地吹着，呜呜之声回荡四周，有的敲击着附近的铁栏杆等事物，发出咚咚咚的有节奏响声，一副精力过剩的模样……略略一看，怎么也得有个大几千人！

    人一过万，无边无际，在武道馆外面的空地里，几千号人也给了松大武道社的同学们类似感受，一个个下意识屏住了呼吸。

    等待入场的人群看见中巴车驶向侧门，明白是前来挑战的松大武道社抵达了，刷得一下，数不清的观众便涌了过来，围在了两侧，只留下狭小的通道，让中巴车的前行缓慢得如同蜗牛爬动。

    一张张脸孔凑到了窗边，张开嘴巴，高声喊道：

    “滚回去！”

    “滚回去！”

    “松城的吸血虫滚回去！”

    “没长毛的小鬼滚回去！”

    声音穿透窗户，震耳欲聋，一张张嘴巴开开合合，露出了里面的红色舌头和白色牙齿，震慑住了没怎么见过世面的孙剑李懋等人，在这突如其来的变化下，他们就像身在末世，依靠脆弱的中巴车，抗拒着数不清的丧尸，只觉小小的“船只”随时会被风浪打翻，让自己等人惨遭“吞没”。

    “傻B，信不信打爆你们！”

    “夹着屁股滚回去吧！”

    人群越聚越多，一声声谩骂和呼喊此起彼伏，有人是以兴高采烈的方式进行，有人则宣泄着平时积压的种种情绪，脸庞都变得扭曲了，足以吓哭小孩子。

    车中一片寂静，包括楼成，都有点被吓到，这是他们从未经历过的场景，有种外面的人群一言不合就会变成丧尸的感觉。

    突然之间，有人撺到了缓慢行驶的中巴车旁边，伸出双手激烈拍着玻璃，拍着严寸媪撑缘牟ＡВ

    啪啪啪！

    玻璃响动，吓得严寸嫠趿怂跎硖澹清醒了过来，低叫了一声，楼成见状，忘记了害怕，猛地站起，挤到了窗边，挡住了视线，护住了女孩，勇敢又坚定地直视着拍打窗户的人，随时准备出手，蓄力待发。

    面对他冰冷的目光，拍打窗户的男子愣了愣，不知为什么失去了部分勇气，于是竖起两只拇指，往下做鄙视的手势。

    楼成守在窗边，不为所动，左手往后，握住了严寸娴娜彳瑁感受到女孩的心跳逐渐平复。

    过了许久，中巴车终于驶到了侧门，安保人员赶到，隔绝了人群，护着松大武道社一行人下了车，直入更衣室。

    直到此时，李懋等人才缓了过来，满是后怕地道：

    “就是一场选拔赛，至于这样吗……”

    红罗武馆的主场氛围，与益陌一比，简直就像幼儿园的孩子在过家家。

    陪着他们走到更衣室外的中巴车司机笑道：

    “我不早说了？这是我们益陌武道界的盛事！”

    楼成与严寸嫦嗍右谎郏有点甜蜜又有点感叹。

    不同的客场真是不同的风格！

    …………

    没能买到票的益陌市武道爱好者准时打开了电视，观看直播。

    主持人笑容满面道：“感谢前方记者传回的画面，刚才看得我热血沸腾啊，我们益陌的武道氛围真的很好，大家对这次选拔赛也充满了热情。”

    “好了，我们邀请一位重量级解说嘉宾，他将与我们一起完成电视与网络的直播，他就是著名武道解说，贺小伟！”

    贺小伟胖嘟嘟的像是弥勒佛，下巴留着浓密胡子，但不显凶恶，反倒透出几分可爱。

    “各位收看直播的观众好，我是你们的老朋友贺小伟。”他先鞠了个躬，才走到主持人旁边坐下。

    “小伟啊，你对今天的比赛有什么看法？”主持人笑眯眯问道。

    为了这次的选拔赛，益陌市调动了足够多的资源，连全国知名的解说都请来了。

    贺小伟呵呵一笑：

    “能有什么看法？虐菜啊，这就是虐菜嘛！”

    “我不知道邱阳最后能不能打，如果可以上，那百分之两百虐菜啊！就算上不了，光凭魏胜天和董易，那也是三根手指捏田螺，十拿九稳啊！”

    “这样的比赛，绝对翻不了盘，我就不信松大武道社能翻盘！”

    …………

    随着时间推移，两点半将至，裁判走上了擂台，而观众已全部入场，占据了一排排座位，足有万人，人山人海。

    看着裁判登场，一边看台的观众顿时有组织地喊道：

    “益陌！”

    另外的看台旋即响应，齐声高喊：

    “魏无敌！”

    益陌魏无敌！

    ……

    客队更衣室内，楼成等人被这热烈的呼喊吓了一跳，从闭目调息中惊醒。

    而主队更衣室里，董易一边给腕部缠着白色绷带，一边对魏胜天感慨道：

    “真让人羡慕啊。”

    “老董，只要你努力晋升丹境，也会有这么一天的。”魏胜天半闭着眼睛，享受着对自己的山呼海啸。

    董易摇头苦笑：“有你在前面，哪轮得上我？”

    说到这里，他顿了顿，叹了口气道：

    “不过，你迟早会跳出益陌这个小圈子的。”

    魏胜天没有回答，深吸了口气道：

    “今天我打先锋，不给他们任何幻想。”

    …………

    “听见了吧？羡慕吗？害怕吗？”施老头老神在在，环视一圈道。

    孙剑忍不住喟叹：“这样的氛围简直可以杀人。”

    “可惜啊，你们实力还不够，要不然在这样的氛围里将他们的武者打败，打得全场鸦雀无声，打得所有呐喊憋在嘴里，打得观众一片静默，那才叫爽。”施老头呵呵笑道，“快快提高吧，老头子我等着这一天！”

    这话说得楼成等人热血澎湃，光是幻想那样的场景，就忍不住一阵颤栗，充满了渴望。

    这时，施老头看向了林缺，微笑道：

    “我们是弱队，一开始就得拼尽全力，争取拿下一两局，面子好看，你是主将你先上。”

    “这可能会直接遭遇魏胜天，在他状态最好的时候，你怕吗？”

    林缺霍地抬起头，直视着施老头的目光，双手不自觉握紧：

    “不怕！”(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百二十八章 初生牛犊不怕虎

    施老头与林缺对视了几秒钟，忽地笑道：

    “好！不怕就好！初生牛犊就不该怕虎！”

    说完，他看向楼成，难得地握了握拳头道：

    “你第二个上，林缺是锤，打开局面，你是凿子，紧随其后，铜墙铁壁也得给我凿出个口子！”

    楼成年轻气盛，被说得热血沸腾，毫不犹豫道：

    “好！”

    施老头满意颔首，鼓了鼓掌道：“只要能凿开口子，挫掉他们的锐气，压制他们的呐喊，我就当咱们今天赢了，等到以后，再来堂堂正正打穿这里！”

    “孙剑，你可得认真准备，今天肯定有上场机会，好好表现。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    “是，教练！”孙剑有点紧张又有点激动。

    在这样的氛围下登场，真是让人又害怕又兴奋。

    鼓舞完士气，布置好出场顺序，施老头看了一眼表：“还有十分钟，别急着出去，在更衣室里做个热身，拉拉筋骨，熟悉熟悉感觉，至于打法，上午训练的时候已经讲过了，老头子我就不嗦重复了。”

    楼成摆开架子，缓慢伸展拳脚，将自身状态一点一滴地推高，修炼“雷音震禅”一个多星期了，他逐渐摸到了点门槛，要想打出“震荡之劲”，击中对手时，劲力得有个“爆”的过程，就像炸弹轰中敌人后的爆开，从而制造出冲击，以点带面，产生震荡。

    要想完成这一点，劲力预先就得有个“收”和“压”，而且还要维持到击中敌人才宣泄，不能作为出拳的爆发和推动，这对身体的掌控，对细节处肌肉和皮膜的把握，都是一大考验。

    而与严寸娴哪谴窝盗罚让他对怎么“收”和怎么掌控有了些许体悟，亟待将两者融会贯通。

    时间一分一秒过去，衣袖扯动，气流缓淌，心境澄清，楼成收回双臂，重新站好，吐出了一口浊气。

    他刚完成收式，就听见施老头咳嗽两声道：

    “好了，准备出去吧。”

    其他人赶紧结束，跟在施老头背后，走出了更衣室，踏入了“龙潭虎穴”。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    一看见他们，外面上万观众齐齐发出鼓噪，声音震耳欲聋，让人心浮气短。

    “滚回去！”

    “爬回去！”

    面对这夹杂着各种脏话的呐喊，施老头神情自在，悠闲迈步，啧啧对楼成等人道：“听见没有？能打得他们安静一阵，就算你们今天没白来！”

    说也奇怪，如此巨大的噪音之中，他的低低笑声依旧清晰传入了每位选拔赛成员的耳朵。

    被这种满不在乎的轻松感染，楼成暗自握了握拳，对等下比赛的期待压过了畏惧。

    他伸出左手，握住了严寸娴挠艺疲以自己的平静从容安抚着女孩不自觉加快的心跳。

    严寸嫦仁且徽，接着扭头看了他一眼，眸光含笑，梨涡隐现，然后扬着头，像是骄傲的公主，与他手牵着手迈步往前。

    众人刚来到客队席位处，负责将名单交给比赛监督的黎小文早已等待，她连珠炮般道：“邱阳没上，顶替他的是业余一品的谭明，魏胜天亲自当先锋，董易排第二。”

    略显凌乱的话语让楼成等人皆是一怔，齐齐望向了林缺。

    还真是狭路相逢啊！

    林缺侧头看向了擂台，将披在武道服外的衣物缓缓扯下。

    裁判瞄了眼电子钟，鼓起丹田之劲，以压过满场呐喊的声音道：

    “松城赛区选拔赛第二轮，无惧战队对阵松城大学武道社。”

    “第一场，魏胜天对林缺！”

    他话音刚落，看台之上就爆发出了比刚才强烈几倍的呼喊：

    “益陌！”

    短暂的停顿后，他们再次吼道：

    “魏无敌！”

    益陌魏无敌！

    林缺依旧面无表情，将脱下的外套仍在座位处，迎着灌满武道场馆的呐喊，一步一步走到了擂台旁边，沿着石阶，登上了擂台。

    在全场欢呼之下，魏胜天也从座位站起，仿佛半截铁塔，几个大步便抵达了擂台。

    等到双方站好，裁判默数了时间道：

    “三分钟对话开始。”

    周围一阵阵谩骂随之响起，问候着林缺的祖宗十八代和女性亲属，听得严寸媲瘟痴呛欤气得呼吸都不均匀了。

    楼成握着她的柔荑，感受着她因情绪激烈带来的身体变化，轻轻摇了摇她的手道：

    “不要气，就当是一群疯狗在叫。”

    他何尝不恨得牙痒痒，暗自下了决心，一定要打得全场安静，哪怕只有几十秒！

    严寸婷蜃斓阃罚骸拔抑道他们是要扰乱我表哥的心境，擂台比赛嘛，无所不用其极，但，但还是好气啊！我长这么大，还没被人这么骂过！”

    说着说着，她嘟了下嘴巴。

    “我争取完成小目标！”楼成认真说的。

    “啊？”严寸娴奔床浪鼓般摇头，“我不气了！”

    “你要保持心境，不能被影响了，知道吗？”

    “知道了，严教练！”楼成低笑道。

    严寸驵坂鸵簧，与他相视一笑，遗忘了背景噪声。

    而经此一事，她也忘记了刚开始的紧张和畏惧。

    …………

    擂台之上，魏胜天看着对面正调整身体状态的林缺，微微一笑道：

    “气血旺盛到极点，距离丹境只有一步了，可惜啊，终究还是有一步。”

    “我知道你们的想法是抢下一两局胜利，体体面面离开益陌，但我不会让你们如意的，由我亲自来打消你们的妄想！”

    说话的同时，他摇头晃脑，既像是在舒展筋骨，又仿佛在展现蔑视。

    林缺静静听着，忽地开口：

    “你说得越多越表现出你内心的害怕。”

    “我害怕？我堂堂丹境会害怕你个职业九品的家伙？你告诉我凭什么？凭什么？”魏胜天好笑又好气，嗤之以鼻说道。

    然而，他对面的林缺再无回应，像是一尊石头雕成的佛陀，无论怎么刺激，都没有一点情绪的波动。

    嘲讽了两分钟后，魏胜天忽地住口，因为他发现自己有点心浮气躁了。

    对方明明只说了一句话，竟然就让自己心浮气躁了！

    他对人心的把握很厉害嘛……

    收敛心境，调整呼吸，魏胜天重新恢复着状态，就在这时，裁判举起右手，高声喊道：

    “开始！”

    魏胜天眼中精光一闪，腰背如弓，猛地一弹，整个人肌肉膨胀，仿佛高大了几分，蹬蹬瞪射向了林缺，右手抬起，握成拳头，像是拿着一柄巨锤，即将狠狠挥下，挡者披靡！

    面对巨灵神像般冲来的魏胜天，林缺没有硬挡，忽地退后。

    正常而言，一般武者不会这样闪避，因为既看不见后面的道路，又难以保持重心，等于将自身处在了相当不利的位置，但林缺却像一只灵巧的山羊，步法轻快，节奏有序，身体保持得稳稳当当。

    更为重要的是，他的“退”是为了“进”！

    连退三步，逼得魏胜天连赶三步，气势由盛转衰时，林缺陡然顿住，仿佛一枚钉子狠狠钉在了原地，脚下发力，腰背扭动，右手一个开山炮拳轰然打出。

    魏胜天自忖实力，摆出巨锤之势的右拳依旧狠狠砸落。

    开山之捶！

    砰！

    两者刚有碰撞，林缺脊椎突地蠕动，像是蛟龙翻身，右臂如同弹簧，顺势回收，借来了磅礴大力，而杠杆一头按下，另外一头必然翘起，他太阳穴鼓胀，腰背拧动，左手成拳，快如流星般打了出去。

    来不及闪避，魏胜天沉下肩膀，左臂一横，拦向了这一拳。

    砰！魏胜天如被炸弹轰到，只觉身体每一处关节每一寸皮肤每一块肌肉都处在了震荡之中，竟短暂无法发力。

    阴阳转，流星劲！

    林缺怕自身的力量不足以震荡魏胜天，还刻意冒险以“阴阳转”借来了对方部分力量！

    魏胜天看过林缺之前的比赛视频，但由于上次是秒杀业余一品，委实看不出什么东西，一时竟着了道。

    眼见他出现僵直，林缺得势不饶人，大腿绷紧，啪地抽出了右腿，抽向了魏胜天两腿之间。

    看到这一幕，满场的谩骂更加激烈。

    危急关头，魏胜天身体忽地一缩，精神、气血、气势和力量都仿佛凝成了一体，抱成了一枚大丹，圆润无暇，止住了震荡。

    刹那之后，他的力量爆发，由体内一点轰然喷薄，带动右腿，啪地踢了出去，拦向了林缺的鞭腿。

    砰！两腿相撞，林缺当即感受到了一股磅礴伟力，再也维持不住重心，顺着力量就往侧后方跌跌撞撞。

    而如斯爆发之下，魏胜天竟然没有踩破地面，崩开武道鞋，足见他对身体的掌控到了一个恐怖的境地。

    一招得手，他毫不留情，脚下一踩，猛地蹿了出去，眨眼间就赶到了林缺面前，肌肉鼓起，将整个身体当做了巨锤，要给对手凶猛一撞。

    贴身之捶！

    林缺刚稳住重心，就面对了这样一击，当真岌岌可危，似乎避无可避，看得严寸嫒滩蛔∽ソ袅寺コ傻氖终疲屏住了呼吸。

    就在这时，林缺脑海内瞬间观想出了一道流星划破天际，撞中地面，身体肌肉随之绷紧，劲力在体内炸开，横向推动着他移了两步，让魏胜天撞了个空，只能炸响气流。

    “流星劲”不仅仅能用在攻击之上！

    险之又险闪开魏胜天的贴身捶后，林缺也不转身，双脚一抵，右臂绷直，往侧方就是一抽，打向了魏胜天的后脑勺。

    啪！

    这样刚猛的单鞭之下，别说明石劲，真正的石头都会被抽得碎裂！

    观众们不知不觉握紧了拳头。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百二十九章 人力有穷（第一更求月票）

    林缺侧移，魏胜天撞空，两者处在了同一条横线之上，但刚好一个朝南，一个面北，彼此只能用眼角余光看到对方。求书网小说qiushu.cc

    而林缺这一记右臂单鞭潇洒随意，仿佛信手拈来，颇有以至柔催至刚的韵味，分毫不差地打向了魏胜天的后脑，看得益陌的观众们下意识握紧了拳头，出现了担忧。

    虽然他们对魏无敌充满信心，呐喊依旧不断，但面对这种处境这种攻击，人体本能地就有相应感受，嘴上不说，心里却很诚实。

    单鞭抽来，撞空停滞的魏胜天仿佛脑后长眼，有激必应，猛地吸了口气，让泛着些许青黑的皮肤陡然鼓胀，随之一缩，然后蠕动了脊椎，瞬间克服了惯性，大踏步往前，恰到好处闪出了攻击范围。

    咚！他刚避开单鞭，右脚当即一踏，踩得擂台都仿佛有所晃动，借此转身，拧腰抽腿，啪地踢出。

    与正常鞭腿不同，魏胜天将左腿当做了巨锤，正提着它，抡开膀子，横扫千军，凶猛又霸道，几有横刀立马之威，踢得空气爆出了一连串炸响，刺激得林缺汗毛刷地竖起。

    可是，他竟然没有选择闪避，反倒沉腰坐胯，摆出了架势，左手握拳，似搬似拦，挡向了这万钧横扫之捶！

    砰！腿中左臂，林缺身体一弹一抖，眼看着就要被抽得横飞，但他握拳的左手突地放开，整条手臂都变得柔和，借此往回一甩，化去了部分劲力，顺势推动侧身，右手由下往上抓出，要给魏胜天的左腿来一次分筋错骨！

    见此情状，魏胜天左腿不收反迎，正正撞中了林缺右掌，与此同时，他的腰背霍然夹紧，身体借力跃起，仿佛野马腾空，右脚顺势往前一踹，爆发力十足。

    兔子蹬鹰！

    林缺不敢再拿魏胜天左腿，右臂猛地回拉，抵向了这一踹。

    两者刚有接触，他的手臂便顺势回撤，以做化力，不过，他的回撤不是直愣愣往后，那样会正中自家胸膛，等同放弃抵挡，而是画了个小弧线，往上一翻，紧跟一抖，将魏胜天甩了出去。

    “好！”魏胜天双脚刚一着地便高喊出声。

    他刚才那一踹看似平常，实则暗藏杀招，林缺若是直接硬挡，他立刻就能借力，左脚紧跟着再蹬，又快又狠，连环不断，足有七次，挡不胜挡。

    在他未入丹气境前，曾经挑战某武馆，由于裁判水准差了一点，有位职业九品就在这一招下胸骨齐齐断折，虽然抢救及时，没有送命，但也躺了很久，一身功夫只留下四五成！

    而林缺连消带打，用劲巧妙，毫无烟火之气就让他后续的攻击化为了无形。

    骄傲如魏胜天，对此也忍不住赞了一声好。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    看到这一幕，施老头轻轻颔首，微笑对旁边的楼成道：

    “在借力方面，你入静大成，身体肌肉控制得很好，只比他差在‘阴阳转’本身的特殊，但连消带打的化力之上，你还是太粗糙，练武太短，见识太少，知道的小技巧也不多，难以像他这样举重若轻。”

    “这也是为什么让他打头阵的缘故，你要是遇到全盛状态的魏胜天，呵呵，不懂化，只知借，能挡三招就算不错，白白浪费了你变态的体力。”

    楼成微微点头，若有所思，看着擂台的目光愈发专注，他另外一边的严寸嫣见表哥被施教练赞扬，喜上眉梢，与有荣焉。

    借着“好”的高呼吐出浊气，魏胜天上步一跨，右手化作“撞城锥”，轰然打出。

    林缺两腿内抵，双手如同一扇门户，一推一顶，一挤一抬，硬生生将这一“捶”架了下来，而魏胜天不给他任何调息恢复的机会，左臂一抖，啪地如枪点出，直撺咽喉。

    林缺一个侧头，架住魏胜天右拳的双手猛地发力前推，借反弹之势往后一跃，灵巧如同山羊般连退几步，重新摆开架子。

    魏胜天腰腹用力，大步一迈，又赶了上去。

    啪啪啪！砰砰砰！两人不断交手又不断分开，每次都是林缺挡住一两捶后支撑不住，化劲借力闪避，两三分钟内，他带着魏胜天几乎走遍了擂台每个角落。

    施老头看得呵呵一笑：“有些想法嘛……”

    “什么想法？”不仅楼成和严寸婧闷嫱向了他，孙剑和李懋等人亦是疑惑看来。

    施老头轻笑道：“林缺处下风而不乱，反倒借这个机会在锤炼自身。”

    “炼体境巅峰要想晋升丹境，一是自身修为练到骨子里，练到身体内，练到细微处，这是别人帮不了的事情，二则是掌握到‘收’的韵味，将周身劲力浑然如一，林缺懂得‘收’，但与真正能‘收’还有段距离，他在借助魏胜天的捶击，凝练纯粹着本身劲力，在外力压迫下被动‘内收’。”

    “这就像打铁，不断捶击，逼出杂质，百炼成钢。”

    楼成又惊又喜道：“这么说来，大，呃，林缺有可能临阵突破，体成大丹？”

    “没有可能。”施老头毫不客气否定了他的猜测，“就算他藉此掌握了‘收’，没有一定时间的打磨和体悟，没有一次又一次的尝试，根本没法周身劲力如一，踏入丹境，突破是一个过程，不是节点，不是光靠临阵就能完成的。”

    说到这里，他嘿了一声：“而且魏胜天又不是瞎子，一次次碰撞后，还会听不出对手劲力的变化？看不出林缺真正想做什么？我要是他，马上就会爆发，全力以赴打断林缺，尝试结束战斗。”

    师父，您到底是哪边的……楼成默默吐槽了一句。

    他刚吐槽完毕，擂台之上的局势就向着施老头所言发展了，魏胜天再次靠近林缺后，精气神意和周身劲力突地收缩，仿佛凝结到了一点，让身体显得空空荡荡，失去了活人该有的感觉。

    紧跟着，那一点猛然爆发，力量喷薄而出，让魏胜天的脊椎如同一张弯弓，由拉到极限瞬间恢复，配合他脑海内观想的“提捶巨灵”，带动双脚往下用力。

    霍然之间，魏胜天似乎矮了一两公分，身体肌肉膨胀，青黑皮肤鼓起，右手化作巨锤，带着那一“点”爆发的浩荡力量，带着身体几乎所有劲力，以极快速度打向了林缺，封住了大部分角度，让他难以及时催动需要压缩的“流星劲”闪避。

    巨灵神捶！

    林缺的眼睛危险眯起，脑海内雪崩之势滚滚，涌入了双脚，撞向了地面。

    狂暴之势反弹，穿脚过腿进腰，经由脊椎弹动，灌入了他的左臂，啪地一个冲天炮拳，气势汹汹迎向了那一捶。

    砰！两者刚一碰撞，林缺身体颤抖，像是变成了一具木人，机械回缩左拳，既化又借，将恐怖的力量导入了自身体内，与刚才不断打磨不断压缩的精气神意糅合，凝成一团。

    木人一扳，林缺右半边身体往前一送，所有的力量霍然爆发，带动右拳崩了出去。

    阴阳转，流星爆！

    魏胜天不惊不惧，仿佛早有预料，右手的力量诡异“回收”，周身如为一体，左臂已然抡起，狠狠打下。

    疯魔之捶！

    砰！沉闷又剧烈的响声爆发，林缺和魏胜天保持着双拳交击的姿势，短暂停滞。

    啪啪两声，林缺的武道鞋四分五裂，只留下了踩在脚底的部分，魏胜天喘着气笑道：

    “要是你还能再出一击，我多半会输。”

    林缺低着头，黑发不断滴下着汗水，眼睛直视脚部，没有回话也没有移动身体。

    魏胜天硬碰刚才那一拳后，仿佛遭受了恐怖的爆炸，气血翻滚，五脏震荡，骨骼关节阵阵颤栗，难受得头晕眼花，不说发力再战，都有想吐出一口血的冲动。

    但他知道林缺的状态更差，自己全力的“巨灵神捶”哪是那么容易化力借力的？

    而最后的碰撞中，疯魔之捶的爆发同样可怕！

    林缺还能直直站着不倒，都让他颇为惊讶了。

    裁判观察十几秒后，举起右手：

    “第一局，魏胜天胜！”

    结果刚一宣布，四周看台顿时沸腾，一边疯狂喊道：

    “无惧！”

    另外一边热烈回应：

    “必胜！”

    无惧战队必胜！

    裁判对比赛监督招了招手，指着林缺道：“受了点伤，把他搀扶下去吧。”

    紧跟着，他看向松大武道社这边，朗声喊着：

    “第二位选手，楼成！”

    …………

    电视台直播间，嘉宾解说贺小伟拍了下桌子，笑呵呵道：

    “我就说嘛，丹气境打职业九品怎么会输？你们告诉我怎么输？”

    …………

    几位赌徒收看着电视直播，正在考虑要不要补最后结果的注。

    “大哥，这解说是有名毒奶，长了张乌鸦嘴，我们要不要反着买？”一位年轻小伙忧虑道。

    他大哥拍了下他的脑袋道：“你傻啊？我们下注是有技术含量的，是要分析两边实力和盘口的，哪能靠天吃饭？就算乌鸦嘴，也不可能事事都反着来吧？我们要相信自己的眼光！”

    “是是是，大哥说得对！”其他赌徒心悦诚服。

    …………

    楼成的私人论坛内，早就多了一张叫做“选拔赛第二轮直播”的帖子。

    这个时候，里面的最新回复瞬间多了几条，“长夜将至”闫小玲道：“楼成要上场了！要上场了！不过我好担心，那个丹气境好猛。”

    “幻梵”也可怜兮兮道：“楼成千万别被打伤了，输给丹境没什么丢面子的……”

    “盖世龙王”亦跟着回复：“现实就是现实，不会永远只遇到比自己仅高一线的强敌或者更差的敌人……”

    …………

    看着林缺被搀扶下来，楼成握了握严寸娴氖终疲脱掉外套，站了起来。

    严寸姹纠聪肴盟小心点的，可又怕自己的紧张和担忧影响到他的发挥，最终将满腔话语化作了加油的手势和一句笑言：

    “橙子，我看好你哟~”

    熟悉的语气让楼成微微一笑，勇气点滴涌出，缓慢流淌，催动他迈开步伐，沿着道路走向擂台。

    擂台之上，魏胜天往前走了两步，脚上破破烂烂的武道鞋却留在了原地，因为它们镶嵌进青石地面里了，周围布满了蜘蛛网般的裂痕。

    这就是他刚刚为什么突然矮了一两公分的原因！

    魏胜天身体震荡残存，脸色较为难看，扬着下巴，俯视着走向擂台的楼成。

    楼成毫不畏惧，从容回视着他。

    四道目光交触，半空如有火花。

    就在这时，魏胜天对着楼成微微一笑，扬起了右手手臂。

    看台之上，观众们当即回以山呼海啸，热烈澎湃地快将顶棚给掀飞了：

    “益陌！”

    “魏无敌！”

    益陌魏无敌！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百三十章 狠而不莽（第二更求月票）

    “益陌！”

    “魏无敌！”

    对唱般的呼喊此起彼伏，在封闭的场馆里掀起了恐怖的风暴，它们与回声不断叠加，震动了楼成的耳膜，化作了实质，成为了魏胜天气势的一部分，让他看起来真的不可战胜！

    面对这故意的示威与挑衅，要说楼成没有心境上的变化，那肯定是在骗人，年未满二十，血气正盛，经历过的大场面也算不上多，生死相搏的体验更是只有一次，与施老头这种看惯了风风雨雨的长者没法比，做不到那样心如止水，见怪不怪。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他有些颤栗，有些紧张，又有些莫名的愤怒，种种情绪交杂，与刚才波及了严寸娴拿÷罨煳一体，发酵成浓浓的战意。

    吸了口气，他抱元守一，观想出凝水成冰的画面，以冷静从容的心态统领着其他，将气势一步步推高，等登上擂台，已是把回荡场馆的山呼海啸自动过滤，在魏胜天的压迫下不显丝毫弱势。

    …………

    松城大学，七栋二单元三零二寝室内，蔡宗明将笔记本电脑摆在茶几上，召集了赵强、秦默等人，围坐在客厅内，通过网络，观看着益陌电视台的直播。

    目睹楼成挺拔如松，不卑不亢的身影后，他忍不住喟叹了一声：

    “怎么感觉橙子比我更有魅力了……”

    赵强等人没回答他略显自恋的感慨，紧张地盯着屏幕，即使隔着上百公里，隔着网络信号和无线电波，他们也能真切感受到现场氛围的疯狂和八品丹境的可怕，下意识便为楼成揪起了一颗心。

    不要受伤……

    不要输得太难看……

    …………

    直播间内，作为专业解说，贺小伟抓住短暂的空隙，语速飞快地进行着最后介绍：

    “赛前我们已经说过了，松大武道社的楼成选手练武时间较短，身体素质还有缺陷，靠着发力技巧、重心如汞和入静听劲等方面的优势，才将整体实力拉到了真正的职业九品水准，简单来说就是，一招鲜吃遍天。”

    “现在，面对真正的丹境高手，他的发力技巧，他的重心如汞，都比不上对方，所有的优势都将被抵消，所有的弱点都会暴露无遗，所以，哪怕魏胜天之前的那场消耗较大，哪怕他还残留着最后激烈碰撞的影响，打楼成还不是板上钉钉的事情？我就不信他还能在阴沟里翻了船？你们告诉我怎么翻！”

    “好了，废话不说，第二局即将开始，我们拭目以待！”

    …………

    为了不给魏胜天足够的恢复时间，不浪费林缺拼着受伤创造出来的机会，楼成前往擂台的速度可不慢，几个大步后，已与对手隔着裁判遥遥相望了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    没有嗦，没有等待，没有停顿，裁判举起右手，直接挥下：

    “开始！”

    魏胜天当然不会和楼成打持久战，等待对方登场的过程里便在调整，忍着五脏六腑和骨骼肌肉残留的难受，脊椎化作弓弦，一拉紧跟一弹，脚下随之发劲，踩碎了两块青砖，将自身当做利箭，射了出去。

    他速度之快超出了楼成预计，只觉眨眼间就被对手欺到了身前，根本来不及调整重心闪避。

    只有亲自遭遇，才能真正体会到丹境的恐怖！

    这不是光看战斗视频和别人比赛能够准确把握的，楼成现在便狠狠吃了个亏。

    刚一靠近，魏胜天双手握拳，右臂肩膀和手肘半收，短距离就是一个下捶。

    这与他刚才表现的捶法截然不同，如果说之前是持着长柄巨锤战斗，那现在就是手握双锤，学着李元霸，一锤跟一锤，不讲距离，不讲招式，只求猛与快，披风急打，正所谓“乱拳打死老师傅”！

    巨灵捶法，双乱捶！

    楼成保持住冷静，短促吸了口气，脑海内闪电劈下，击中枯木，带来了“火焰”的燎原，热流从尾椎而落，涌入了双腿。

    他左脚一个内顶，拧腰摆拳，啪地一记开山炮轰出。

    砰！“锤”与“炮”撞，一股磅礴大力袭来，让楼成难以再稳住身形。

    双方的力量有着明显差距！

    魏胜天确实是经历了一场激战，残留着影响，但楼成也是仓促应对，只来得及用电火桩！

    还好楼成早有准备，刚刚接触，右脚便往后做了一个撤步，顺势卸掉了部分力量，并将残余导入脚底，啪地踩裂了一块青砖，让重心稳在了后面。

    这是太极化力的一招，应用颇为广泛，楼成最早模仿自叶悠婷，刚才又在观摩林缺连消带打时有所体悟，此时用出，总算挡下了这一捶。

    但魏胜天的双乱捶哪会如此简单，右锤刚止，左锤便起，眼看着就要一阵连环乱捶，直接打垮对手。

    面对于此，楼成似乎只有两个选择，一是借右脚所踩地面的反弹之力往后跃开，就像刚才的林缺一样，背身巧退，重摆架子，但此战非彼战，状况有所不同，双方之间的距离被拉得很近了，都能让魏胜天用短捶急打的招式猛攻了，自身往后跃开的话，速度未必赶得上他左锤下击的势头，有一定可能被擦着打中，相当冒险。

    而第二个选择是再次招架，再做撤步，保持现在的局势，等待魏胜天势尽，但楼成自忖与对方有力量上的差距，卸力化力又不如林缺那样细腻，一味防御，未必能撑到敌人缓气的时候。

    这当真左也危险，右也危险，与高手相斗，一旦落到下风，再想摆脱，真是异常困难！

    楼成心静如凝水，就像在面对一场生死相搏，当魏胜天的左锤即将打落时，他忽地动了，借了右脚卸力反弹之势，腰背一挺，身体往左一侧，没有后跃，反倒往前，沉下肩膀，狠狠撞向了魏胜天的胸膛！

    不闪不架，只求一下！

    他脑海内雪山崩塌，身体与“白流”融合，滚滚向着魏胜天撞去，并且因为身体的前扑和往自家左边也就是对手右边的侧开，险险避过了狠狠砸落的左拳之捶，只得劲风刮面，一阵生痛。

    而双方的距离足够近，楼成刚一起势，便即将撞中魏胜天的胸口！

    在充满危险的劣势局面里，他竟然凭借无畏的勇气、生死相搏的惨烈和冷静准确的判断，迎难而上，抓住了唯一一个反败为胜的机会！

    因着借了魏胜天捶打之力，他这一撞威猛而狂暴，似乎连真正的石头都能撞碎。

    兔起鹘落间的胜负逆转让满场的观众都未能及时反应过来，还在惯性地高声助威，怒吼喝骂。

    当此危急关头，魏胜天不惊不慌，猛地坐胯，双锤乱打的凶暴气势和力量忽地往体内某一点缩回，其势之猛之急，似乎将他的精神、意志和血流等都同样拉向了那一点，整个身体陡然失去了活人的感觉。

    楼成刚一撞中，就像撞到了幻影，有种软绵无处着力的空荡荡感觉。

    刹那之后，魏胜天体内那一点爆开，力量、气势和精神等瞬间喷薄，鼓胀了他的肌肉，撑起了他的筋膜，将带着些许青黑色的皮肤化作了坚硬的石头。

    砰！被最初“空荡”化去了部分力量的楼成没能撞裂青石，仅仅让魏胜天的上半身晃动了一下。

    他的躯干快速回荡，双手环抱而出，要将楼成勒在自己怀里。

    巨熊之抱！

    这样一抱一挤，普通人肯定骨头齐折，直接被勒死，就算武者，也难以生受！

    可就在这时，楼成却像早有预料，借了撞击的反弹，往后电射而出，这竟然不比前行狠扑慢，让他不仅险险避开了这一抱，而且拉开了与魏胜天的距离，灵巧的几步之后，重新摆好了架子。

    他刚才的求险前进，侧身猛撞，都是为了现在的退！

    与之前林缺的“以退求进”刚好相反。

    楼成清楚明白地知道，丹境高手不是几下就能打垮的，必须摒除躁动，不一味求毕其功于一役！

    魏胜天吸了口气，大步往前，再次进攻，心里对楼成的评价又调高了几分。

    只会狠只懂狠的对手并不可怕，可怕的是不仅狠，还一点也不莽撞的那种！

    松城大学武道社的席位处，严寸嬖缇兔蚪袅俗齑剑为刚才几息间的变化紧张和担忧。

    她没想到楼成一开始就落入了如此被动的局面，也没想到他竟不退反进，以攻对攻，手心都为此捏了把汗出来了。

    等到楼成借撞击之势反弹后跃，拉开距离，恢复了均势，她才长长松了口气，为男友短短时间内展现出来的判断、勇气、坚决和清醒璀璨了眸光。

    施老头静静看着，忽地啧了一声：“可以嘛……”

    林缺经过短暂的治疗已恢复了行动之力，但脸白如纸，左臂无力下垂着。

    他的目光一直盯着场上，没有移开片刻，右拳不自觉握紧。

    …………

    直播间内，贺小伟有些后怕地讲完这段，松了口气笑道：

    “松大的楼成选手很鲁莽啊，要不是他运气好，魏胜天现在已经结束战斗了，嘿，那种距离下，就算裁判厉害，也未必救得了他，少不了断几根骨头。”

    “不过他运气是真的好，鲁莽的进攻竟然换来了机会，可惜，实力才是最终决定的因素。”

    “他这样都没能赢，可以想象，怎么都赢不了了！”

    “你们告诉我怎么赢？”

    …………

    在所有观众刚从一惊一乍中恢复时，魏胜天再次拉近了与楼成的距离，右臂展开，如抡巨锤，狠狠砸向了对手摆好的架子！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百三十一章 闭嘴（第三更）

    楼成知道比速度，比敏捷，比重心如汞的灵巧，自己都完全被魏胜天克制，自然不会将战斗拉入对方擅长的领域，他打算学刚才的林缺，摆架子，连消带打，灵活应对，发挥自身状态完好和体力变态的优势，等待胜负天平发生变化的契机。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    魏胜天刚经历了一场激战，又被自己狠狠撞了一下，全力爆发也有三四次了，他还能维持现在的水准现在的力量多久？

    啪！空气炸响，魏胜天右拳捶落，砸在了楼成摆开的架子之上，打得他双臂颤抖，身体摇晃。

    就在这时，楼成腰背急转，借来捶击之力，身体的关节根骨齐齐发劲，一张紧跟一甩！

    这是他与蒋国生之战后学到的甩劲，经过自身摸索、施老头指点和几天的尝试，总算成功掌握，用在今日，要给魏胜天一个“惊喜”。

    魏胜天顿时感觉自身似乎被狠狠撞中了侧面，即将失去重心，跌撞离开。

    他重心一沉，脊椎如龙蠕动，双脚像是钉子，死死扎在了原地，上半身随势往侧面一晃，又弹簧般荡了回来，藉此拧腰出拳，又快又狠地崩向了楼成小腹。

    瞬息之间，他便破去了甩劲，竟显丹境之威！

    当然，这也是楼成初学乍练兼且身体处于劣势的关系，他早有心理准备，脑海内观想出狂风暴雪之势，借了甩不出对方而反弹回来的力量，重心一沉，压住双脚，右手紧握，贴身下捶，准确砸中了魏胜天的崩拳。

    砰！

    沉闷响声之中，楼成身体晃了晃，灵巧地顺势往后几步，学着林缺，试图再次拉开距离。

    他本来很担心魏胜天大步急赶，打乱自己的节奏，却发现对方的身体似有停滞，竟短暂僵在了原地。

    “流星劲”的残余影响？

    身体状态下降的表现？

    诸多念头一闪，楼成后踩之脚忽地用力，带来身体惯性的改变，凶猛地就是一个前扑！

    趁他病，要他命！

    楼成脑海雷霆一闪，银蛇打落，摇晃了万年层积的雪峰，制造出吞没一切的白色洪流，“它们”通过腰部的周转，双脚的内顶，涌入了左臂，喷气推动般打出了狂暴一拳。

    一拳刚出，楼成却看见魏胜天脸上浮现出一抹若有似无的笑容，他的精气神意，他的周身劲力，齐齐一收，抱成了一枚人体大丹，将所有的所有都凝聚在了一起。

    大丹喷薄，魏胜天周身肌肉鼓胀，将武道服变成了紧身衣，些许青黑的皮肤绷紧，宛若石头表面，整个人似乎化作了一尊高大威猛的巨灵神像，脚下青砖出现了一道道肉眼可见的裂缝。

    他握紧了右拳，猛地横捶打出，凝聚的力量与气势找到了宣泄的唯一口子，推动它疯狂进击，炸响了沿路空气。

    这看得楼成目光一缩，明白自己被魏胜天骗了！

    作为丹境高手，他对付自己竟然还要耍小手段，故意装作消耗到了一定限度，身体出现了状况！

    虽然卑鄙，但也不得不承认，他对自身的心态把握得很准，知道自己在等待这个机会。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    比武交手，没有卑鄙，只有胜负。

    赢者正义！

    自身攻击已经打出，楼成不可能临时中断，那样会更加可怕，就像某些时候，腿对腿的情况下，如果硬碰硬，双方顶多受点淤青红肿之类的伤势，而一旦哪方心存畏惧，不够坚决，出现撤力，那往往就是骨折的下场。

    砰！

    两人没有变招，碰撞在了一起，楼成只觉拳头疼痛，骨骼发响，不敢再硬抗，怕断掉手臂，只能选择顺势被那磅礴大力掀飞，遭狠狠抛向了不远之处。

    咚！他刚跌落于地，魏胜天就已跨步赶到，不给他任何调整恢复的机会。

    看到这一幕，严寸嫖战舻娜头反倒松开了，松大武道社众人则齐齐发出一声叹息。

    结果即将出现，楼成败，魏胜天赢，两大强势的职业九品靠车轮战也未能击败初入丹境的八品！

    全场观众当即发出了一阵欢呼，充满宣泄的欢呼！

    阴影笼罩了身体，楼成知道自己即将败北，但他没有任何放弃挣扎，就此认输的想法，一如生死相搏时谁会束手就范？

    不见阎王不掉泪！

    他调整肌肉，快速往后滚动，但身体翻滚的速度又怎么比得上魏胜天的跨步进击？眼见着就被赶上了，即将遭遇一腿抽来。

    就在这时，楼成的身体似乎被什么东西给硌了一下。

    刹那之间，他脑海灵光闪现，左手往地面一抓，对着魏胜天就是一扬。

    满把的碎石激射而出，直往对手面门！

    他确实来不及发力抓破地面，但这里却是林缺和魏胜天最后激烈碰撞的位置，地面早有破碎和裂开！

    有的时候，生活真的需要一点运气。

    而这也算林缺留下的“战果”！

    飞石打脸，乱沙迷眼，魏胜天就像回到了以前和小混混打架的岁月，但他不敢不闪，不敢不挡，因为眼睛不是明石功能够练到的位置，以楼成的力量，那些飞石足以洞穿眼皮，将他打瞎。

    为了一场选拔赛值得吗？

    魏胜天的身体本能一顿，左手快速一抬，挡在了面门之前，挡住了飞来的碎石。

    抓住这个机会，楼成团身往前，不退反进，没急着鲤鱼打挺站起，而是熟稔地一招左按右打“冲天炮”，直取对手双腿之间！

    魏胜天经验丰富，早有准备，身体一沉，右手急速下按，像是砸落的铁锤。

    砰！刚一碰撞，楼成借力挺腰，弹了起来，而魏胜天冷冷一笑，左臂已然垂下，崩拳打出。

    等的就是你试图站直！

    可是，楼成没有站，他直接腾空而起了，身体横向舒展，险险错开了打向自身小腹的崩拳，然后白鹤亮翅，双手拍击，临空打向魏胜天的两边太阳穴。

    魏胜天吸了口气，力量一“收”，双臂快速回拉，架在了脑袋旁边。

    双掌拍中，闷响未发，楼成变打为按，借力翻过了魏胜天的头部，落到了他的背后。

    刚一着地，楼成腰背弹动，蹬蹬瞪就是几个大步往前，再次避过了魏胜天的反身抽腿，并脚下发力，顺势转体，将局面又拉回了平衡！

    这番变化完全出乎了在场绝大多数人的预料，让他们看得怔怔出神，只惯性着还在呐喊，但声音已是逐渐变弱。

    严寸嫠手抬起，虚捂着自身的脸庞，又惊又喜，不敢相信。

    施老头咳嗽了两声道：“这混小子很有点战斗急智嘛……”

    他的话语惊醒了松大武道社一干人等，让他们齐齐发出了一声高喊：

    “好！”

    与此同时，观众们也清醒了过来，又是恼怒又是愤恨，爆发出了海啸般的谩骂，为楼成不要脸的飞沙迷眼和猴子偷桃：

    “傻X！”

    “干你X！”

    “有本事堂堂正正打！”

    对于他们的吼骂，楼成早就自动过滤，眼睛里只有对面的魏胜天。

    这一次，他没有再摆架子，而是直接踏着步法，凶猛地扑了过去，因为在刚才的两三下交手里，他“听”到了对手身体的不和谐，真切感受到了魏胜天暗藏的虚弱！

    打到这个程度，全力爆发了那么多次，又与林缺的“流星劲”狠狠碰撞过，魏胜天要是还没受到什么影响，楼成都要怀疑他进入丹境的非人阶段了，那可是职业四五品的水准！

    楼成体内的金丹此时正膨胀收缩，缓缓转动，分出冰火热流，抚平着他全身的疲惫，让他的体力保持着最佳状态，力量也是！

    面对楼成的反攻，魏胜天脸沉如水，不露怯态，腰背用力，同样前扑，做正面硬撼。

    喀嚓！双方刚有靠近，楼成脚下一踩，裂开了一块青砖，雪崩般的狂暴力量随之反弹往上，带着他的脊椎蠕动，制造出了一记凶狠的劈拳下打。

    啪！魏胜天脚下地面碎裂，右臂摆开，巨锤侧击。

    砰！

    碰撞之声里，楼成身体晃了晃，往后又是一个撤步，但这一次，他明显察觉到魏胜天的力量比最开始弱了不少！

    踩住地面，猛地发劲，他反弹往前，借力打出了一个海底炮，直轰魏胜天腹部。

    暴雪二十四击！

    砰砰砰！魏胜天半步不让，两人在方寸之间连续做了多次碰撞，楼成最开始还比较吃力，靠着撤步等小技巧才能勉强支撑，只觉自身如同一块锻铁，被巨锤不断打中，不断压缩，相当地辛苦，身体内部都出现了类似震荡的感受。

    但摇摇欲坠地支持了一分多钟后，他慢慢扳了回来，因为对手的力量真在减弱！

    满场的观众对此没有察觉，只看见魏胜天将楼成压制，以双乱捶披风急打，似乎随时能够获得胜利，于是再次爆发了呐喊，先是全场高吼：

    “益陌！”

    接着自问自答：

    “魏无敌！”

    益陌魏无敌！

    恐怖的主场气势之下，楼成只觉自己被魏胜天压制到了一定程度，身体的肌肉筋膜都在外力不间断的“打击”下被动绷紧，被动有了“收”和“压”。

    这……他眼睛一眯，循着这种感受，脑海内当即观想出雷云遍布，雷响震荡的画面与声音。

    轰隆！

    楼成体内似有霹雳之声爆发，右拳轰然打出，与魏胜天迎击之捶刚有接触，绷紧的肌肉筋膜等就齐齐炸开，像是点燃了火药。

    雷音震禅！

    被动的雷音震禅！

    当！

    魏胜天顿生自己是一口古钟，被狠狠敲了一下的感觉，身体表面一阵“波动”，“嗡嗡”之力入内，引来了骨髓血液、肌肉筋膜的震荡，让本来就不舒服的五脏六腑再起翻腾。

    他几乎吐出了一口老血，身体僵在了那里，而满场还在呼唤“魏无敌”！

    一招得手，勾动了敌人体内残留的影响，楼成当即不管不顾，往前迈步，侧身贴了过去，以雪崩之势疯狂撞击。

    砰！

    这一次，魏胜天再难收缩周身劲力应对，只能勉强架起双臂阻挡，被楼成狠狠撞开！

    楼成眼眸深处水凝成冰，不见丝毫情绪波动，略一反弹，又再前撞。

    咚！他仿佛撞中了石头，撞得魏胜天跌跌撞撞往后。

    机不可失失不再来，楼成跨步赶上，探手拿住了敌人的左臂，往回一拉，侧身又是一撞！

    他没有爆发全力，而是用了巧劲，顿时让魏胜天飞了出去，飞向了不远处的擂台边缘。

    “益陌！”

    “魏无……”

    观众们看着魏胜天一寸一寸下落，就像看着电影的慢镜头，声音渐渐止住。

    噗通！

    魏胜天着地，全场静默。

    裁判收住阻止的架势，举起了右手，高声宣布：

    “第二局，楼成胜！”

    听到这句话，楼成喘出气，心里种种情绪轰然爆发，回身望向了松大武道社那边，直视着严寸妫握紧双拳，猛地往上一挥。

    赢了！

    真的赢了！

    严寸娲幼位上跳了起来，同样地握拳欢呼。

    宣泄完战斗的紧张和压力后，楼成回想刚才，忽地竖起食指，抵在嘴前，傲然又缓慢地环视了全场观众一圈。

    闭嘴！

    统统给我闭嘴！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百三十二章 唾面自干（第一更求月票）

    面对楼成的闭嘴手势，益陌武道馆内的观众仿佛被点了穴道，塞了嘴巴，变做了一个又一个的泥雕木偶，全场一时鸦雀无声，呈现出一种极致又诡异的安静。求书网小说qiushu.cc

    益陌无敌的魏胜天竟然输了……输了！

    虽然是输在强势九品的车轮战，但既然号称了本地无敌，又怎么可能打不穿两个职业九品？

    短暂的静默之后，他们回过了神，意识到自身被挑衅被打脸了，顿时又爆发出一阵高过一阵的怒吼，各种经典的国骂疯狂喷薄，操，滚，傻X等声音不绝于耳。

    楼成放下了手指，对刚才上万活人无一敢于回应自己的极致安静异常满意，对现在遭遇的种种骂声也同样如此，他们骂得越狠，越暴露他们的心虚，越衬托刚才的静默，正像一句名言所描述，敌人的谩骂与诋毁，正说明你做得足够成功！

    难怪师父说打得全场鸦雀无声，打得所有观众憋屈难言，是一件很爽的事情。

    简直爽到爆！

    …………

    松大武道社席位处，李懋、孙剑、林桦和郭青等人先是一愣，等到裁判正式宣布，才霍地站起，高举双手，无视观众，大声欢呼，没了平常的模样，都显出几分癫狂之态。

    他们压抑得太久太狠了！

    刚才那一战，别说场上的楼成，旁观的他们都觉得异常煎熬，楼成几次被打入绝望的深渊，又一次接一次地挣扎爬出，最终坚持到了契机，看到了希望的曙光，将仿佛不可战胜的无敌魔王狠狠掀翻。

    他们心中那口气宣泄而出的时候，别提有多爽了，简直就跟吃了人参果一样，浑身十万八千个毛孔张开，无一不舒畅！

    战斗越是艰难，胜利回报的喜悦和激动才越加澎湃！

    在施教练于更衣室鼓动的时候，他们虽然也热血沸腾，斗志昂扬，但心底对凿开无惧战队的铜墙铁壁依旧不抱什么希望，即使己方有两位强势职业九品，毕竟那是体成大丹的八品。

    然而，楼成加林缺，真的创造了奇迹！

    前面有多大的自我否定，现在就有多大的惊喜！

    严寸嫖杖欢呼，将心底的忐忑、紧张、不安、期待、惊喜和激动等情绪同时喊出，就像自己上场获得了胜利一样，她的脸颊因为兴奋而涨红，眼睛亮得璀璨，整个人明艳到了极点，也动人到了极点。

    等看见楼成对全场观众摆出闭嘴的手势，她忽地收敛了狂喜，眸光如水，清澈温柔，嘴角含笑，梨涡浅浅，有种全世界只剩下自己与楼成的奇怪安宁。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这个时候，她隐约听见施教练低声嘟囔着什么，似乎在说“真赢了啊……只是想给你点动力……”

    呃，不是小目标吗？严寸婺默想着。

    一直盯着擂台的林缺嘴巴抿了抿，握紧的右拳悄然松开。

    …………

    直播间内，解说贺小伟和电视台主持人相顾无言，都看到了彼此脸上的尴尬，自身之前说的每一句话都仿佛化作了巴掌，狠狠地抽了回来。

    短暂的静滞之后，贺小伟表情一正，若无其事道：

    “趁这点时间，我给大家分析下刚才究竟发生了什么，通过回放的这个镜头，我们可以清楚地看到，魏胜天被打得出现了僵直，身体都仿佛在震动，有理由相信，楼成选手用了震劲，像是炸弹爆开，带来冲击，从外到内地震荡人体，翻滚气血，影响五脏。”

    “当然，以八品丹境的身体素质，震劲本来不应该造成如此大影响的，但我早有注意到一件事情，导播，请回放一下魏胜天与林缺那局的这几个镜头……”

    “大家看到了吧，魏胜天选手同样出现了僵直，但依靠丹境的能力强行化解了，而他与林缺最后的激烈碰撞里，肯定受到了暗伤，五脏六腑不稳，这才会很快地越打越弱，最终被楼成的震劲影响，勾动了之前的暗伤，再难以迅速恢复，走向了失败。”

    “楼成这场比赛打得很凶狠但又很冷静，几乎抓住了他能抓住的每一个机会，从挣脱劣势到把握胜果都是如此，当然，他也有足够好的运气，跌落的地方有着之前战斗残留的碎石。”

    “至于这文明不文明的问题，我只说一句，武道本身就是最不文明的东西，它的每一招每一式创造出来都是为了打死打残对手，而非点到即止，另外，要是连环境都不懂得利用，这样的武者还不如回家奶孩子！”

    “总之，这是一场值得恭贺的胜利，有点运气的因素，但更多是由于实力。”

    电视台主持人听得目瞪口呆，看怪物一样地看着贺小伟，他的眼神似乎在怒吼质问道，你刚才不是这样说的！你怎么能自己打自己的脸！

    贺小伟老神在在回了他一眼，暗骂了一声“图样图森破”。

    你以为全国知名的解说是随随便便来的吗？

    这是一个浮躁的社会，要想成名，就得极端，就得语不惊人死不休！

    有多少人骂你调侃你，你就有多大的名气，而名气就等于金钱！

    我不是看不出来有些东西，但我就要反着说，中规中矩地讲解，谁都能办到，怎么脱颖而出？

    有首歌不就唱得很好吗？浮夸！

    至于脸？脸有钱重要吗？给我几百万，我分分钟钟骂死自己！唾面自干都不懂，好意思当解说？

    而这就是你仅仅为地方电视台主持人，而我全国知名的原因！

    他肚中上演着内心戏的时候，嘴上依旧不停：

    “现在无惧战队有点危险了，别看楼成选手这么激烈地打了一场，似乎应该到强弩之末了，但如果无惧战队紧跟着出场的董易选手真这么想，那他们就完了，根据资料显示，楼成有变态的体力，甚至可能是体力天赋！”

    …………

    楼成的私人论坛内，直播帖子里就跟炸了一样，闫小玲和幻梵通过不断地发帖，宣泄着内心的激动、兴奋和喜悦，至于内容嘛，不少是无意义的语气词，以及各种赞叹的句子，恨不得将学过的褒义词统统用上，她们尤其觉得楼成对观众做的闭嘴手势帅到炸裂！

    大水漫天般的一阵后，闫小玲突地醒悟：

    “等一等，我记得刚才有人发过帖子，说楼成要是赢了，他就发种子，还有人说如果楼成赢了，她果奔一圈以示庆祝！”

    盖世龙王等待很久，当即回复了这条：“回味完刚才那场一波三折胜负连续逆转的比赛了，坐等果奔！”

    “求直播！”聂柒柒也兴高采烈地说道，再没什么比看见楼成打赢了强悍敌人，又有事情可以起哄，更让人高兴了。

    平时潜水的ID冒出不少，纷纷表示等待果奔。

    少顷，“一贯纯爱俊冈本”道：“我是要发种子那个，等后面的比赛一结束，我就来开车！”

    “滴，学生卡！”闫小玲添油加醋道，“我翻到是谁说要果奔了，快出来！@好名字都被狗啃了。”

    “好名字都被狗啃了”弱弱冒头：

    “……我，我去浴室果奔一圈，没有直播！”

    “切！”众人齐齐回复。

    …………

    楼成寝室内，蔡宗明等人亦是忍不住高声欢呼，纵情庆祝。

    敌人的强大通过连续两场比赛展露无遗，真正树立了难以战胜的形象，但橙子依旧打赢了他，哪怕过程之中充满了艰险，只差一点就输掉比赛，但结果是美好的就行。

    过程越艰险，胜利的滋味才越美好！

    “擂台之上的橙子，我TM都有点不敢认了……”蔡宗明赞叹道。

    秦默啧啧附和：“想到一巴掌就能呼死我的人平时对我是客客气气，我就有种不真实的感觉……”

    …………

    当魏胜天被打出擂台的时候，无惧战队席位处一片安静，似乎出现了集体幻觉。

    十几秒后，董易扔掉外套，霍然站起，向着擂台走去，留下满目茫然的队友们。

    这个时候，主修明石功的魏胜天已翻身站起，揉了揉胸口，脚步发飘地绕到了擂台石阶处，拦住了董易，低声道：“不要大意，他体力很变态，似乎没有虚弱。”

    董易怔了怔，抬眼望向了擂台，不知为什么，他心中突然百感交集。

    自无惧战队成立，大家关注的，讨论的，绝大多数是打遍益陌无敌手的魏胜天，是年轻气盛天才横溢的邱阳，很少很少有人提及自己，而参与的比赛里，自己也确实难以发挥重要作用。

    但这一次，魏胜天失手，邱阳受伤，对手气势正盛，战队处在了失败的边缘，只剩下我，也只有我来挑这个重担！

    他吸了口气，对魏胜天点了点头，昂然登上了石阶。

    我也是职业九品，我不比任何一位同境界的武者差！

    …………

    魏胜天刚回到席位处，邱阳就关切地问了一句：

    “魏哥，没事吧？”

    魏胜天摇了摇头：“有些小伤，没大碍。”

    “你觉得老董能挡住楼成吗？”邱阳心急询问。

    魏胜天看向擂台，停顿片刻，最终只吐出三个字：

    “不知道……”

    …………

    见董易上场，严寸嬷匦伦下，期待着楼成的第二场战斗。

    现场所有人里，恐怕只有自己和施教练最清楚橙子的体力究竟有多么变态，只要他刚才的那场没怎么受伤，现在这场就等于全新亮相，有不小可能拿下。

    “难道真能打败无惧战队……”她低声自语道。

    施老头嘿了一声：“那得看对方要不要脸了。”

    …………

    擂台之上，楼成从容屹立，等待着董易的一步步靠近。

    他现在气势如虹，对自身充满了信心。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百三十三章 攒人品（第二更求月票）

    松城大学武道社席位处，李懋和郭青等人重新坐了下来，正残留着兴奋地交头接耳，低声讨论。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    “你觉得橙子能再接再厉，干翻董易吗？”孙剑眺望着擂台，既期待又担忧地问道。

    李懋没有转头，边看着董易登上台阶，边隐含激动地道：“我觉得希望不小，我去过橙子的私人论坛，看过他的资料和以前的比赛视频，发现他确实有体力天赋，只要和魏胜天的比赛没怎么受伤，消耗应该不会太大，面对以逸待劳的董易是有点劣势，但气势上完全压制啊……”

    “你还认认真真看过橙子的比赛视频？”孙剑颇为讶异地反问。

    老实说，发现楼成流星般蹿起，一跃而成为武道社的主力后，自己也查过相应的资料，但只是囫囵吞枣，求个大概了解，毕竟橙子是自家队友，又不是敌人，何必浪费那个时间仔仔细细地研究？

    李懋泛起一丝苦笑回答：“我这不是好奇吗？”

    换做任何一个人处在自己的位置，都不可能不好奇！

    亲眼见证楼成一点一滴从真正的菜鸟新手蜕变为拳脚熟练的初入门者后，似乎只是一个转身，他就变得比自己厉害了不少，这让人如何不好奇？不想弄明白其中的细节？

    不这样不足以抚平当时的惊吓！

    孙剑没有追问，自顾自笑道：“希望橙子打败董易后还有余力，帮我消耗消耗谭明……”

    这样我就有不小把握终结比赛了！

    他们原本只抱着赢一两局就体体面面回家的想法，但现在突然发现，似乎大概可能有希望拿下整场比赛了，对方邱阳受伤，只剩下一位职业九品，而己方的楼成以体力出众闻名，不敢说一定能赢，但至少从开始的毫无胜算到如今有那么四五成可能了！

    坐在他们前面的严寸嬲默默加油和祈求，听见后面的议论，忽地感觉有些刺耳，大家对橙子也太有信心了吧？

    平常时候，他们这么夸橙子，自己肯定开心得掩饰不住笑容，但现在强敌当前，胜负未分，就不能低调一点，别喂橙子毒奶吗？

    这，这，是不是自己关心则乱了？

    她忍耐不住，扭过身，双手合十，歉意微笑，讨好请求：

    “求别说~攒人品，我们低调攒人品！”

    孙剑和李懋等人顿时醒悟，纷纷做出不同模样的捂嘴动作，示意自己知道了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    与此同时，他们小小地嫉妒了下楼成，他女朋友刚才的手势刚才的表情刚才的眼神，简直萌到爆！

    …………

    看着电视直播的那群赌徒，一个两个地全都瘫在了沙发上，脸如死灰，呆若木鸡。

    为首的大哥眼神茫然地喃喃自语道：

    “看天吃饭似乎也没什么不好……”

    分析实力分析盘口有个屁用！

    就在这时，最开始提议按照贺小伟倾向反着买的年轻小伙突地惊醒：“大哥，没问题了，那毒奶解说现在更偏松大武道社了！”

    这是神秘力量对自己等人的庇佑！

    闻言，其他赌徒顿时复活，又开始聚精会神地看起比赛。

    …………

    楼成虽然气势如虹，信心十足，但不代表他就会轻视一位职业九品的武者，看到董易一步一步登上擂台的时候，他脑海内自然便浮现出了对方的资料。

    这位身材普通其貌不扬的男子，今年二十八岁，是无惧战队三位主力里年龄最大也最低调的一个，他家祖上是益陌有名的武道世家，据说出自上清宗，就连家传武功“奔雷掌”也是从“雷部”绝学其中一式衍化而来，但历经江山更迭，除旧迎新，董家衰败多代，只剩下董易这根独苗，种种传闻早已不可考证。

    董易没有开设武馆，反而当了高中老师，闲暇里打打各种小型擂台赛，拿了不少奖金，压根儿不靠薪水过活，这次被魏胜天邀请，被赛区出线的远景打动，被踏入丹境的希望诱惑，才加入了无惧战队。

    他的奔雷掌紧扣“快”和“猛”二字，与魏胜天、邱阳是截然不同的风格，打法上更偏灵活与敏捷，可一旦抓住机会，掌能裂石，快若霹雳，有短时间内爆发的可怕能力，不比以力量见长者差。

    而奔雷掌里还有一门叫做“霹雳炸”的绝招，是类似“狮子吼”的声音攻击，腹中有雷，以口发声，震荡敌人耳水，制造眩晕。

    对于这类功法，武功练到一定程度前，真的是没法防御，只能提前准备，留出几分心思，一旦遭遇，当即以轻咬舌尖等方式快速清醒，免遭后续打击，而如果分心防备了此功，自身拳脚之间的威能就会降低一些，没法全神贯注，全力以赴，被变相削弱了实力。

    所以，在某些状况下，正如一句老话所言，有些武功不用出来比用出来更有威胁。

    楼成的火焰异能其实也有相仿的功用，可惜的是，它还比不上董易的“霹雳炸”，练武者皮糙肉厚，一旦有了心理准备，灼到后会下意识甩手的可能极低，无需刻意分心，除非再提高火焰异能的强度和温度。

    这样的一位职业九品确实不是自己能言必胜的……楼成很清醒，不会因为车轮战打败魏胜天就将自己置于高过其他职业九品的境地，更别提刚才还有点运气的因素，如果轻视与自己实力相仿或者仅仅差一些的敌人，惨败是可以预见的结局。

    不知多少成名武者最终就坏在了这个盲目自大之上，甚至不缺乏人为此付出了生命的代价。

    楼成稍微活动了下两边手臂，感受着它们目前的状况，经过与魏胜天一场激战，自己虽然体力如初，不见消耗，但手臂对应位置也留下了点硬伤，而且心力近乎交瘁，靠情绪爆发和打鸡血般的气势才维持住巅峰状态。

    金丹能抚平疲劳，保持体力，但治疗不了伤势，也恢复不了精神上的疲惫，而与魏胜天这种层阶的强敌交手，又怎么可能不绞尽脑汁？

    无论是异常专注的投入，冷静又坚定的判断，还是克服紧张和恐惧的信念，都对所谓的心力也就是脑力造成了不小消耗。

    脑力一旦消耗太大，真会出现思维迟缓，精神恍惚，反应不及时的现象，那是武道比赛的大忌！

    至于雷音震禅，自己刚才是在魏胜天“帮忙”压和收的状况下才被动用出，虽然也藉此有了体会，推开了大门，找到了方向，但真想迈过门槛，还需要一定时间的摸索、尝试和锤炼，正像自家师父所言，突破是一个过程，不是节点。

    他气势高昂但又冷静沉稳地屹立中央，看着董易登上了擂台，站到了裁判另外一边。

    董易将心中的百感交集压下，耳畔是一声又一声的呐喊：

    “董易！”

    “加油！”

    依旧是应答式的助威，但比刚才的山呼海啸差了不止一个层阶，董易甚至能听得出来其中蕴含的惶恐和害怕失败的不安。

    我是他们的救命稻草了吗？董易闭了闭眼睛，又猛地睁开。

    自己的身后只有业余一品的谭明了，如果这场战胜不了楼成，或者给他造成损伤，结果可想而知。

    无惧战队虽强，但也没有退路了！

    就在这时，裁判没给楼成恢复的机会，高声喊道：

    “开始！”

    董易脑海内顿时观想出一道闪电，腰背一弹，力透脚底，快若奔雷地扑向了楼成。

    楼成早就调整好了身体，让重心如汞流动，以发挥自己胜过职业九品的强项，此时，腰背蠕动间，体内似有“圆球”一荡，带动他鬼魅地闪到旁边，来到了董易的侧方，但由于对方的速度确实太快，他未能拉开距离。

    见此情状，董易也不转身，脚下一顿，左手手肘啪地就横撞了出去，又快又狠。

    楼成左脚内抵，腰背一挺，右臂绷紧，猛地下按，及时抵住了这凶猛的肘击。

    但就在这个瞬间，董易以被抵住的肘关节为支点，啪地往下弹甩出小臂，掌带脆劲，打向了楼成下*阴，整个动作一气呵成，连环而来，异常狠辣。

    啪！楼成的左手不知什么时候已是等在了那里，挡住了这一击，不惊不慌。

    而这全拜他之前几天和严寸孀邢秆芯抗董易比赛的视频所赐！

    当今社会，武道比赛昌盛，战斗视频的传播又由于网络而飞快，呈现信息大爆炸的趋向，每一位武者只要多打上几场，就会被将来的对手给研究透彻，很多杀招和绝招不再出其不意。

    这是古代武者所不能想象的事情，在他们看来，一招鲜吃遍天才是正理，今天在南方靠这招打死了强敌，明日到了北方，敌人又对它一无所知了。

    另外，擂台赛是加了裁判的生死战，仅仅降低了致死和致残率，除开心理层面，它与真实没多大区别，这才能吸引到强者的参与，所以，当今武者一生里进行过的战斗恐怕十倍百倍于前辈们，而每一场战斗里，他们都近乎没有秘密，必须不断摸索招式，有所纯粹或者创新，才能打败对手。

    这种近乎残酷的环境压迫下，同一境界同一水准的武者，现代肯定完爆古代！

    董易对此深有体会，一招未能成功，当即借打手反弹之势，将左臂缩了回来，免得被楼成的大小缠手抓住，进入他最擅长的听劲领域。

    看见董易往后一退，楼成当即滑步紧随，大腿肌肉绷紧，脚尖低踢而出，直指对手的踝关节。

    他要以狂风暴雪的凶猛与疯蛮，糅合打败了魏胜天的如虹气势，将对手彻底压制！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百三十四章 悲壮（第三更）

    面对楼成紧跟过来的低踢，董易来不及再退，只能拧腰抽腿，以腿带脚，绷直踢出，来了个硬碰硬。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    啪！

    两脚刚有相撞，楼成小腿肚一紧，推动膝盖，将反弹的力量导向了大腿，再经由大腿，传入腰腹，挺直了脊椎。

    他以董易的脚部为地面完成了第二下的发力，右手摆拳轰然打出，快速而凶猛！

    经过一次次的实战，尤其今天与魏胜天激斗时的卸力化力，他对暴雪二十四击的掌握似乎更上一层楼了，竟然以这种匪夷所思的方式衔接了后续的攻击，当真有了狂风暴雪呼啸不断之感！

    董易本来想借势闪避，拉开距离，以自己最擅长的灵活缠斗打法应对，但他还未来得及有所动作，楼成的攻击已接踵而来，疯狂而凶蛮，不给他留任何空隙。

    不得已，他只能匆忙架起左臂，回收右脚踩地，下沉重心，猛转腰背，震动关节，发了股甩劲。

    砰！拳头正中手臂，楼成身体不由自主晃了晃，但由于对方是仓促应对，他又有不少经验，右脚下踩，脊椎蠕动，腰背一挺，竟将身体硬生生拉了回来，并借反荡之势，左臂一抖，拳如枪尖，电射而出，逼得董易再次放弃闪避，出掌抵达。

    这让楼成打得很是酣畅，暴雪二十四击相继展开，不断借力，趁势又起，一拳重过一拳，一脚猛过一脚，越打越疯，越打越猛，让看台上观众的加油声渐渐沉寂，似乎提起了心，屏住了气。

    董易在狂风暴雪之下摇摇欲坠，心知再这么下去，自己就要被活生生打垮了，对方现在的气势真有几分摧枯拉朽之感。

    不能再等了！

    他腰背一转，双脚猛地一个内抵，往地面发了个狂暴的螺旋劲力，擂台当即颤抖，仿佛在雷声里震动摇晃的房屋，隐约有哐当之响回荡。

    董易鞋面崩开，双掌仿佛奔雷，凶猛而恐怖地推出，拍向了楼成。

    楼成不断借力，此时气势正盛，也不畏惧，观想出“电火桩”与“大雪崩”，重心往下一沉，脚弓一侧，顶住地面，以浩浩荡荡不可阻挡之势，挥动了右臂，打出了一记开山炮拳，以攻对攻，以硬碰硬，不退分毫。

    砰！

    一拳架两掌，楼成与董易的身体齐齐后荡，平分了秋色。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    就在这时，董易的腹部忽地蠕动，喉咙张开，平地起了一道惊雷：

    “疾！”

    霹雳炸响，雷声震天！

    楼成没想到董易竟能在这种状况下发出绝招，脑袋顿时嗡了一下，凝水成冰的心湖仿佛出现了一圈又一圈的波浪，绕成漩涡，不断破碎着冰层。

    这让他脑袋眩晕，喉咙几乎泛出了铁锈腥味，身体重心再也无法保持，向着后面跌跌撞撞。

    还好他一直没有轻视董易，始终保持着谨慎的姿态，关键时刻牙齿轻咬了一下舌尖。

    刺痛传来，楼成瞬间清醒，快速调整起重心，并且保持后退之势不减，以求拉开距离，躲避连环攻击。

    而董易连用杀招，也不好受，撤步一退后才重新上扑，脑海内观想出奔雷之迅，腰背弹动，几步赶上，闪到了楼成侧面。

    他右掌成刀，猛地砍出，劈向了对手咽喉之处。

    楼成刚恢复平衡，来不及做更多应对，只能抽动肩膀，抬起右臂，挡在了身前。

    砰！掌刀斩中楼成手臂的同时，董易的左手握成鸟嘴，悄无声息戳了出去，啄向了楼成腰眼。

    右掌引，左掌戳，无声之击！

    这才是最凶险的杀招！

    一旦啄中，楼成这边的腰子便算废了！

    此时，楼成心湖已重新凝冰，汗毛忽地炸开，似乎感应到了某种危险。

    他的“冰镜”虽未入门，但经过这么多天的苦练，也让他的凝水桩感应之力提升了不少，再靠着入静大成的优势，能模拟些许“有激必应”的感觉了。

    不过，些许终究是些许，楼成如今只得汗毛炸开的变化，没有敌人怎么袭击从哪里袭击的感应。

    他想都没想，右边大腿绷紧，啪地就是一个凶猛的侧踢，直踹董易下*阴，以攻代守！

    董易当然不会拿生命换楼成一颗腰子，见状放弃了“暗雷掌”，沉下重心，快速按落左掌，险险挡住了楼成这一踢。

    一踢收回，楼成顺势转身，扫出了左腿。

    啪！他的左腿如同软鞭般绷直，踢向了董易的膝关节，逼得对手不得不出腿拦截。

    碰撞反弹，楼成又是借力，顺势而上，再次展开了“狂风暴雪”般的攻击，将局面又拉回了刚才。

    从董易使用“霹雳炸”开始，到一切平息，重回轨道，满场的观众像是经历了一场跌宕起伏的大戏，他们为董易加油的呐喊和必胜的鼓舞，刚到喉咙，还未传至嘴边，便戛然而止，被生生憋了回去。

    松大武道社席位处的严寸娴故欠从Σ淮螅有楼成与魏胜天之战的对比，刚才的凶险似乎不过如此。

    她内心深处仿佛笃定着楼成一定能化解危局。

    当然，担忧、紧张、害怕等情绪来自本能，没法完全克制，让她的身体微微颤栗，双手不自觉交叉握紧，似在祈祷。

    严寸娴谋澈螅孙剑和李懋等人发出了长长的吐气声，直到此时，他们才从刚刚的惊险里走出。

    酣战片刻，董易再次感受到了楼成越打越猛的恐怖，几乎生出对方永远不会停止的错觉。

    他猛地吸了口气，体内如有闷雷炸响，扯动了腹部。

    “开！”

    又是一声晴天霹雳，楼成的动作为之一缓。

    但与之前蓄谋已久的杀招相比，董易这一次的仓促爆发不够强烈，没有让楼成出现眩晕。

    他自身也清楚这点，不求伤敌，往旁边一闪，以惊雷步拉开了距离。

    楼成深吸了口气，腰背弹动，大步迈开，紧追而去，夹杂着打败魏胜天和刚才疯狂攻击的气势，展现出宜将剩勇追穷寇的威猛。

    董易速度快于楼成，但没有重心如汞的能力，转折处不如对手灵活鬼魅，而擂台范围又是有限，让他没法只跑直线，不得不眼睁睁看着自身每一次变向，每一次改换方位，都会被拉近一段距离，让双方越来越近。

    连新登擂台的我都开始感觉到疲惫了，他激战两场，竟然还没有力量变弱的迹象……董易心头一跳，自知摆脱不了，眼见追赶的楼成又威势赫赫，几如一尊霸道恐怖的神像，精神当即被夺，胆气为之一怯。

    一怯便是一慢，楼成大步赶上，左手举起，啪地一记劈拳下打，砸向了董易的脖颈之处。

    看到这一幕，满场的观众隐约察觉到了什么，再次变得静默。

    看到楼成一拳打来，董易的目光忽地一缩，竟没有出掌阻挡，而是腰背绷紧，脊椎弹动，硬生生往自家左侧移了一寸。

    与此同时，他左手快如奔雷地打出，戳向了楼成的右胸。

    这番变化发生于电光石火之间，楼成没料到董易居然完全放弃了防御，来不及中断惯性，避开这一击，只能顺势往左侧了侧身体，让对方的手掌擦着自身胸膛划过，戳在了右臂内侧，看得严寸嬉幌绿了起来。

    钻心疼痛之中，楼成的左拳也狠狠砸中了董易的右肩。

    喀嚓！董易肩胛塌陷，骨骼折断。

    忍着疼痛，楼成坚决进攻，左臂借势反弹，猛地一抖，打向了董易的太阳穴，要分胜负于刹那，要看谁更狠更快！

    啪！一只手掌挡住了他的左拳，裁判看着表情痛苦放弃了抵抗的董易一眼，举起另外一只手，朗声道：

    “楼成胜！”

    直到此时，楼成才有空回味刚才的变化，回手捂住右臂伤处，有些不解地问道：

    “何必呢？”

    只是一场选拔赛而已，还不涉及出线的关键时刻，何必以肩骨骨折换自己的轻伤？

    何必呢？

    董易苦笑一声，似做叹息：

    “我只能发挥这点作用了……”

    看台之上的观众们终于明白了过来，忽地齐齐喊道：

    “董易！董易！董易！”

    他们的声音带着点悲哀，又有着强烈的感动。

    董易是在为最后出场的选手创造获胜的机会！

    “董易！董易！董易！”

    听着满场的呼喊，楼成这次没做任何手势，被充满悲壮感受的气氛所打动，但也享受着敌人的悲壮。

    能将嚣张的益陌观众“打”到悲壮而歌，自己相当满意。

    他好心地没有告诉董易，自家的精神消耗极大，即将抵达极限，他再坚持一轮，机会就来了。

    …………

    无惧战队席位处，谭明本能站起，茫然走向擂台。

    就在这时，他后面的邱阳喊了一声：

    “你去找比赛监督，报告你的伤情，要求更换选手，替补顶上。”

    谭明回过身，愕然低语：

    “我，我没伤啊……”

    邱阳已经走到他的面前，左手一扶，身体一侧，挡住摄像机，右手隐蔽地一拳打出，正中他的腹部。

    谭明弯下了腰，听见邱阳低低说道：

    “你现在伤了……”

    疼痛让谭明终于清醒了过来，记起面前这位大男孩在益陌有个流传很广的外号。

    “疯狗”！

    “疯狗”邱阳！(未完待续。)

《武道宗师》正文 三更送上，求月票和周一推荐票（章节已更）

    从上架前两天攒存稿开始，我已经连续六天码一万字以上了，今天到了极限，写文的时候感觉脑袋很木，思维很迟缓，往常两个半小时能连写带改弄好一章，今天要三个半到四个小时，这还没算想剧情的时间，加上存稿又消耗干净了，所以刚才迟了点。

    嗯，让我喘口气，恢复下脑力，休息几天再加更，今天是四号，那我们八号继续，明天我得补个觉，所以两章更新在晚上六点五十和十一点，后天就恢复中午和傍晚的节奏。

    已经加更四天了，以发懵的脑袋求，求周一！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百三十五章 “睡”着了

    “董易！董易！董易！”

    呼声整齐，全场回荡，充满悲壮之感，听得董易眼角微湿，他忍着疼痛，举起没受伤的左手挥了挥，转过身，有些落寞地走下了擂台。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这样的呼喊这样的重视这样的关注是自己渴求了很久的……

    但可悲的是，竟然源自失败，而非胜利。

    好在总算有一定收获，伤到了楼成的右臂，让他接下来的比赛算是废掉了一只手，为赢下最终局打开了大门，没有辜负肩上的重担。

    随着他的挥手退场，“董易董易”的呼唤愈发激烈和响亮了，楼成静静听着，目送对手离开，心里忍不住叹了口气。

    自己虽然不能理解他的想法他的选择，但尊重他刚才表现出来的决绝、坚定和勇气，不是每一位武者都敢这么做的。

    楼成稍微活动了下右臂，检视起自身的伤势，发现应该没有骨裂之类的症状，只是被戳中的位置高高肿起，肌肉筋膜等受到了一定伤害，严重影响到了发力，也就是说，这属于用不了多久就能够痊愈的伤势，但问题在于，这个“用不了多久”至少也是几天，即将开始的比赛里，自己这条胳膊算是废了。

    算了，尽力而为吧，就算让一条胳膊，我也不是业余一品能轻易击败的，怎么着也能极大消耗他，给孙剑制造出拿下整场比赛的契机。

    在业余水准里，一品之间的差距其实并不大！

    这个时候，他疑惑地察觉无惧战队第三位选手竟然没急着赶向擂台，而是停留于了原地，和邱阳在讨论着什么。

    难道自暴自弃了？觉得我体力无极限，也就不在乎给我更多的恢复时间了？

    乐观地腹诽了一句，楼成没浪费这个机会，闭上眼睛，抱元守一，快速入静，让自身处在了一种接近睡眠的状态。

    能恢复一点精神是一点！

    金丹仿佛星云，不断膨胀收缩，缓缓转动，让楼成仿佛看见了自家内部，念头相继沉淀，思绪浮云般飘飞，心中空空荡荡，一片静谧。

    …………

    看见楼成还能活动右臂，严寸嫠闪丝谄，重新坐了回去，嘟着嘴巴埋怨了董易一句：

    “怎么能这样？”

    这又不是太重要的场次，不会特别影响到小组出线的形势，对方怎么就跟疯了一样，付出自身严重骨折的代价就为了伤到橙子一下？

    橙子的伤势看起来顶多十天就能好，而对方则不然，俗话说得好，伤筋动骨一百天，就算武者身体素质出众，恢复能力极强，不到非人层次，这样的重创没有个五六十天也没法再次战斗啊，那个时候，小组赛早结束了！

    为了这么一场，错过后面五场，是不是傻啊？

    多大仇多大怨？

    严寸嬗中奶塾忠苫蟮胤叻卟黄街中，施老头似叹息似感慨地回答道：

    “这个世界上有太多偏执的人，也有太多旁观者无法理解他所重视东西的人。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “以无惧战队的实力和武者风格，没有今天这么一出，等到邱阳复出，魏胜天重新活蹦乱跳，董易哪还有被人记住的机会？说不定都没法上场了，前面两人搞定一切。”

    “被忽视得久了，总有点想证明自己的心态。”

    “这或许便算是武者精神的一种吧。”

    魏胜天主修的是明石功，楼成最后又收了力，发的是巧劲，所以别看他刚才被撞得比较狠，但实际伤得并不重，对他而言，更难受的反而是遭遇了震荡的五脏六腑，等个几天，静养一下，又能恢复巅峰状态了。

    严寸娉錾砦涞朗兰遥对此能够体会，默默点头，表示勉强理解。

    可就算如此，她依旧不待见董易，依旧心疼楼成。

    …………

    直播间内，益陌本地电视台的主持人被以伤换伤的决绝和满场的悲壮所震住，好半天才嗫嚅着道：“没必要啊……小伟同学，你怎么看？”

    贺小伟吧嗒了下嘴唇：“这场比赛哈……有点惨烈，如果不说背景，我还以为是争夺松城赛区出线名额的关键一战了。”

    “董易的勇气让人敬佩，但他的选择我没法理解，以无惧战队的实力，输掉这场比赛也不至于小组出不了线啊，他们上一场已经拼赢了另一大热门‘青龙战队’，后面都是实力与他们有着明显差距的对手，失手一场顶多丢点面子嘛，可现在一来，董易恐怕要错过后面所有的小组赛了，能不能参加五月份的淘汰赛还得看恢复情况，得不偿失嘛。”

    “当然，光靠恢复的邱阳和魏胜天，无惧战队后面的小组赛也是虐菜，有没有董易倒也问题不大，他们客场挑战‘青龙战队’的时候，不也是邱阳连赢两场，魏胜天拿下最后一局，董易伪装成教练旁观加油吗？”

    无惧战队以魏胜天为首，没有教练。

    而楼成他们这个小组，出线热门是一丹境两职业九品的益陌“无惧战斗”和四大职业九品联手的松城“青龙战队”，他们的实力如果进行横向比较的话，在秀山那个赛区，都能直接躺进选拔赛第二阶段了――不少赛区里，即使只有一个职业九品带队，分组好一点，也有希望小组出线，参加参加淘汰赛。

    处在楼成他们这个小组中游水准的是“两位”职业九品的红罗战队和松城大学武道社自己，其余四支队伍相对更弱，两支仅有一位职业九品，两支则是由于选拔赛报名没有限制来见识和体验的纯业余战队。

    也就是说，哪怕输掉和楼成他们的比赛，无惧战队后面有点分量的敌人也只剩下红罗战队，而且还在最后一轮，贺小伟用虐菜来形容后续赛程虽然浮夸了一点，但真没说错。

    电视台主持人听得深表赞同，他也没法理解董易的选择，只能圆场道：“不管如何，董易向我们展现了武者的勇气和精神，小伟同学，你对接下来的比赛怎么看？”

    贺小伟嘿嘿笑道：“楼成虽然暂时被废了一只手，但他有重心如汞啊，他体力变态啊，还会怕了业余一品的武者？耗也得耗死对方啊！哪怕楼成半途到了极限，松大武道社后面又不是没选手了，我觉得吧，无惧战队百分之九十九要输了。”

    他话音刚落，电视台主持人听到了导播的提示，表情忽然变得奇怪：

    “小伟，无惧战队第三位武者谭明突发急病，没法上场了，将由替补顶上。”

    贺小伟顿时呵呵失笑：“这是被吓得吧？被吓得吧？”

    主持人快速补了一句：“替补上场的是邱阳。”

    贺小伟愣了愣道：

    “有点意思了……”

    看着电视直播的赌徒们则一阵欢呼，就差奔走相告了。

    好消息好消息！

    那个毒奶解说支持松大武道社了！

    而且刚一支持，立刻就扭转了战局！

    …………

    楼成的私人论坛内，原本正充斥着“心疼”“对方是不是傻啊”“又打赢一位职业九品”等内容，此时忽地炸了。

    “好名字都被狗啃了”最先发帖：“卧槽，脸呢？”

    “这是彻底不要脸了啊！好气哦，但还是得保持微笑，楼成连赢两场已经赚够本了。”“长夜将至”闫小玲紧跟着回复。

    “盖世龙王”弱弱道：“按照规则，替补上场是很正常的，要不设置替补做什么……不过突发急病什么的，也太假了吧……”

    替补在什么状况下可以登场是有规定的，不是教练心血来潮说换就能换的，那样的话，主力三人的名单和顺序就没有必要了，完全可以只定谁最先出场，将原本的主力放在替补，视情况安排顺序顶替，灵活发挥。

    所以，必须比赛监督确认主力武者有伤有病或者出现了心灵崩溃，才能进行替换，一般而言，都是万不得已。

    “聂柒柒”恨恨道：“就算这次被他们不要脸赢了，以楼成和林缺成长的速度，小组出线后的淘汰赛就能赢回来了，到时候把他们挡在出线资格门口，那才叫解气！”

    “……我还是想说，打垮那个疯狗！”“幻梵”嚷嚷道。

    哼，反正小孩子不用考虑现实！

    …………

    “我艹，我还等着橙子一穿三呢！”松城大学寝室里，蔡宗明脱口骂道。

    几位室友一阵乱骂，好一会儿才平静了下来，赵强推了推黑框眼镜道：“能把无惧战队逼到这个地步，输了也值了，无所谓了。”

    小明同学“哀怨”看了他一眼：

    “可我下了注……”

    虽然不多，也有两百啊！

    …………

    松大武道社席位处，严寸婷挥蟹吲，反倒解开了心中一直萦绕的疑惑，扭头看向了施教练：“还真是不要脸了……”

    她不愤怒，也不惊讶，但却很失落，很心疼，觉得楼成竭尽全力的战斗被浪费了，觉得橙子刚才的受伤和疼痛太不值当了。

    施老头嘿了一声：

    “也可以用好听点的说法嘛，无惧战队对胜利充满了变态的渴望。”

    他旁边和身后的李懋等人松开了紧握的拳头，一阵感慨，一阵叹息，林缺则闭了闭眼睛，似乎轻轻地吐了口气。

    …………

    “邱阳！邱阳！邱阳！”

    看见邱阳走上擂台时，绝望到悲壮的满场观众顿时发出了雷鸣般的欢呼，让这个名字回荡于了武道馆每个角落。

    站在擂台中央“睡觉”的楼成，只觉四周所有东西都被抽离，与自己隔得远远的，虽然他隐约察觉周围的声音陡然变大，但却听不清楚观众们在呼喊什么。

    少顷，他心有所感，忽地睁开了眼睛，看见一位清清爽爽的大男孩正沿着石阶往上。

    “邱阳？”楼成略显愕然地脱口。

    邱阳也感到疑惑，微微皱眉道：“你才知道？”

    从比赛监督检查谭明的身体状况开始，你就该知道了啊？

    我刚才睡着了……楼成默默回答了一句。

    当然，他没有说出口，总感觉这么回答会让自己的画风不对……

    “是啊。”他保持着高深莫测的笑容，没做任何解释，与此同时，轻轻吸了口气，只觉脑袋清明了不少。(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百三十六章 茫然的邱阳

    楼成抓住时间恢复了少许精神，不至于立刻出现思维迟缓反应变慢的情况，但也付出了相应的代价，那就是才得知对手替换成了邱阳，没时间去仔细回想他的比赛画面和相应资料了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    好在邱阳的战斗风格鲜明，个人特色很重，让自己在观看时留下了深刻的印象，现在略一琢磨，很多关键就自然浮现，不至于手足无措。

    邱阳绰号“疯狗”，战斗很拼很疯，是那种悍不畏死的类型，很少防御，很少单纯地闪避，喜欢以攻对攻，喜欢冒险抢机会，喜欢不顾自身，以伤换胜。

    这样的打法说起来好像挺简单的，够狠够胆就行，可仔细分析才能品味出其中蕴含的武道水准。

    高手过招，电光石火之间，不是想以伤换胜就一定能办到的，不会出现眼见就要被打中，于是悍不畏死攻击敌人要害，靠裁判阻止来获胜的情况，因为没这个机会！

    到了那种状况下，劣势者已经来不及攻击敌人要害，勉强出手，只会被人提前重创，让反扑变得软弱无力，甚至戛然而止！

    就像楼成与董易一战，面对“暗雷掌”，他确实以侧踢要害的方式逼得敌人放弃了杀招，但关键点不在于侧踢，在他提前的炸毛感应，如果慢了一拍，即使有侧踢要害，董易也只会暗骂一句傻逼，然后从容戳中腰眼，痛得楼成根本发不了力，出不了腿。

    如果觉得这还不保险，董易的手都贴在楼成腰上了，顺势再往下一按一阻，谁还能完成侧踢？

    所以，靠攻击要害的方式换取敌人妥协，依赖的不仅仅是勇气、胆量和狠辣，更重要的还在于眼光、见识、判断和对时机把握的武道水准。

    没有后者，只靠前面，那就是未成年的小混混，拼胆量拼狠劲的话，他们绝对够厉害，但能赢得了职业高手吗？恐怕一场下来，就会被打得他们妈妈都不认识了。

    而有了准确的判断，恰到好处的时机把握，和足以支撑自身完成想法的武道实力，再加上勇气与坚定，那攻击要害就真的能以伤换死了，能逼得对方不得不先行保全自身。

    就算敌人是个疯子，依旧不改，裁判也会出手阻止，并且轻松判定谁最终获胜，因为按照没有裁判的情况，谁死谁伤一目了然，肯定是活下来的人算赢。

    至于以伤换伤，也类似于此，董易最后戳到楼成那一下便是眼光、判断、时机把握和勇气坚定的完美糅合，当然，也在于楼成没想到他会抱着如此疯狂的想法，一旦预先有心理准备，知道这个人的风格，以重心如汞的能力，有不小的机会既伤敌又闪开。

    如果真出现了两败俱伤的拼命，不致死致残的话，裁判往往不会阻止，而实在机会均等，很可能同归于尽或者两两残疾，那裁判阻止之后将判定为平局，这并非没有先例。

    当然，这里面肯定会有扯皮的情况，比如有人说“我新练成铁裆功，不怕踢下阴”或者“我刚晋升金刚不坏的境界，被攻击要害也无所谓”，那么，裁判会要求展示，根据事实做出改判。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这里面，裁判的因素相当重要，但他们不是万能的，也会出现阻止不及的时候，死伤在所难免，每年都有类似的案例，只是相对概率不高，甚至还不如车祸，犹是如此，正规比赛也会为所有参赛武者购买相应人身保险。

    而每一条人命每一次残疾都会有警察部门调查，确认没有暗中勾连故意疏忽的情况，要是有，那就属于谋杀。

    至于外罡境的比赛，裁判则无法插手，实力不够的话，甚至还不敢留在场内，反正这种境界的高手过招，打伤容易，打残打死难，无需太为他们担心。

    总的来说，能以疯狗般的打法活到现在，没退出武道圈子，邱阳靠得肯定不仅仅是狠辣与勇气，他的武道水准，他的眼光判断，也都是上上之选。

    谁要是因绰号和打法轻视了他，下场必然很惨！

    而且楼成有注意到一个情况，根据资料显示，邱阳有过几次弃权的经历，在面对比自身高一个境界或者两个品阶的敌人时，他无一例外都弃权了！

    也就是说，他本身很清醒，知道疯狂的打法一旦遭遇太强大的敌人，那就很有可能出现重伤，且什么也换不回来。

    他是一条很理智的“疯狗”。

    楼成念头电闪之间，邱阳已经站定了位置，摆好了架子，裁判举起右手，宣布了开始。

    仿佛一声令下的起跑，邱阳腰背一弹，利箭般冲向了楼成，眼神疯狂，气势逼人，似乎要将眼前看到的一切事物夷为平地，撕为碎片。

    楼成已经想好了这一战的策略，那就是靠重心如汞游走缠斗，因为类似的不顾自身的疯狂打法，都有点程咬金三板斧的味道，他们一旦被拖得久了，锐气就会变钝，“疯”意随之降低，走到失败的边缘，邱阳以前的战斗视频能充分佐证这一点。

    不过，面对敌人的进逼，楼成没立刻以重心如汞闪避，他觉得在这样的气势下，一旦出现畏缩和躲避，就很有可能下意识生出胆怯，让士气逐渐下降，遭邱阳追着打，形同溃兵，因此，就算要游斗，也得和敌人拼上一两下，挫一挫他的气势。

    心湖凝水成冰，楼成的眸子里倒映出了邱阳的身影，在他即将靠近时，忽地拧动腰背，绷紧了大腿，啪地踢向了他的膝盖。

    这是中规中矩的一招，在右手难以发力的情况下，更是不错的选择。

    可邱阳一如他的外号，没有出腿抵挡，也没有仓促变向，而是猛地跳了起来，以违背了这个层阶战斗忌讳的方式跳了起来！

    他像是一只凶狠的老鹰，飞翔着跃过了踢腿，右手伸展垂下，准备侧击楼成的太阳穴，与此同时，身体曲起，双腿摆好了姿势，就等着连环“踩踏”在楼成的胸口，上下齐攻，让人难以防御，又狠又疯！

    如果右手能够发力，楼成此时的选择很多，比如横臂挡腿，架肘护脸，然后学着林缺的连消带打，将邱阳抖飞出去，并抓住机会，趁势强攻。

    但现在，他仅有一只手能用，而踢空的右腿还未来得及收回，当真护得了头，护不住胸。

    关键时刻，楼成忽地往后仰倒，向左侧翻，顺势再次踢出了右腿，让它如同一根绷紧的鞭子，狠狠抽向了半空难以变向的邱阳。

    铁板桥，龙翻身！

    这一倒一踢之后，楼成不仅避开了太阳穴和胸口即将遭遇的攻击，而且完成了反扑！

    左手支住地面，他的鞭腿炸响了空气，凶猛而可怕，邱阳只好蠕动脊椎，踹出了双脚，踹向了这危险的一击。

    砰！

    楼成借势一弹腰背，重新站起，邱阳则落到了几步开外，刚刚着地，膝盖一挺，重新又扑了过来，没有半点的犹豫，气势疯狂到了极点。

    面对于此，见位置合适，楼成左臂一抖，大枪般打了出去，电射向邱阳面目。

    邱阳的脊椎蠕动，仿佛一条蛟龙在试图挣脱束缚，带着他往右一滑，来到了楼成背后，右手握拳，轰然打向了脊椎位置，又快又狠。

    这个过程里，他站的地方很巧妙，更靠近楼成右侧，欺负对方右手受伤，没法反打。

    就在这时，楼成重心一荡，往左侧一弹，带动他迅速移开，避过了邱阳的“擒龙拳”。

    他在铁板桥龙升天之后，便调整了身体肌肉，让自家处在了“重心如汞”的状态里，而对邱阳这一拳，他并不大意，没有尝试拧腰转身，顺势抽腿，怕对方直接一矮，滚到自己下方，来个一肩挑胯，或者猴子偷桃。

    这对攻击者来说确实很冒险，但以邱阳的风格，真干得出来！

    见楼成移开，邱阳脚底一踩，让地底似有爆炸回馈，再次疯狂扑击。

    体内如有圆球一弹，楼成再次转向，但没有仓惶而逃，反倒挥出左臂，来了个寸劲短打。

    邱阳刚一靠近，脑海内观想出毒蛇之口，右手虚握，不闪不避地来了回击。

    “毒拳?撕咬劲！”

    啪！

    刚健有力地脆响里，楼成拳头表面喷薄出了火焰，与邱阳的右手碰了个正着。

    嘶，两人同时轻吸了口气，缩回了手，一边像是被利齿咬了一口，一边仿佛被火焰狠狠灼了一下，皆是早有心理准备，不慌不忙完成了后续的动作，不给对方留下可乘之机。

    看见这一幕，施老头和严寸娑寄柯兑苫螅不明白楼成为什么要用暂时影响不了敌人的火焰异能。

    “难道他想趁机锤炼提高自身的异能？”施老头若有所思想着。

    楼成的心思和他猜得类似，自身的精神虽然恢复了一点，但重心如汞本来就需要极端的专注，委实维持不了多久，因此得早做筹谋。

    他想的是频繁使用火焰异能，逐渐压榨金丹，尝试第二次的“觉醒”，主动的尝试！

    ――在以雷音震禅点点滴滴锤炼骨髓和五脏之后，他身体素质提升很快，寒假的修行也没白费，自忖能勉强承受初步的反噬了，正想再有个两三周，雷音震禅彻底入门，就进行尝试，如今提前一点，问题应该不大。

    可是，理想大部分时候只是理想，经过一阵以重心如汞的游斗，他悲剧发现自己真没有什么机会使用寸劲，发出火焰，因为敌人不会配合自己啊！

    如果莽撞地尝试，可能等不到压榨金丹，就败下阵来了。

    他心里的“苦”，外人感受不到，但无论是邱阳，还是看台上的观众，却越来越绝望，因为看不到他任何虚弱的迹象，看不到他有体力下降的可能，他似乎可以一直重心如汞地游斗下去，不耗死邱阳不罢休！

    邱阳眼睛一眯，抓住双方距离最近的一个机会，脑海里观想出电射咬人的毒蛇，身体颤抖，脊椎弯成弓形，猛然一弹，推动他以超越炼体境的速度一下扑到了楼成身前，右手握拳，“毒咬”而出。

    对敌人这一记杀招，楼成在看视频时就印象深刻，没盲目躲避，因为后续的双腿连环更加可怕，他左肩一抖，弹起手臂，寸步不让地拦向了这一拳，同时，沉住重心，要拧腰摆腿，挡住接下来的杀招。

    砰！

    两人刚有相碰，楼成忽然心中一动，因为双方的距离实在是太近了，而邱阳左手受伤，无法出拳，暴露出了一个极大的空当。

    自身右臂是受创了，是被严重影响发力了，但不代表完全无法发力。

    忍着痛，冒着创伤加重的后果，还是能出一两拳的！

    念头一闪而过，楼成毫不犹豫，绷紧了右臂，承受了疼痛，啪地打出一记海底冲拳，直捣邱阳小腹。

    与此同时，邱阳疯狂的眼神也锁定了楼成的小腹。

    我一直不用左手，等的就是这个机会！

    它是有点没法发力，不是完全没法发力，关键时刻，一样可以帮我拿下胜利！

    先前的忍耐应该已经彻底麻痹你了！

    啪！

    他一个崩拳轰出，打向了楼成小腹。

    他们各自快速出拳，因为身高不同，体型不同，纵然同侧，也没有直接碰上，擦着对方的拳头，直奔目标。

    啪啪两声，裁判伸手将各自拳头挡住，喘了口气道：

    “平局！”

    平局？邱阳觉得这是自己打过最莫名其妙的一场比赛了，精心准备的陷阱怎么就弄了个平局？

    楼成和邱阳一样的茫然，隐约察觉在那个刹那，他与自己似乎做出了同样的选择。

    幸好我对胜利还有渴求，也够拼够勇敢，当时没有犹豫……

    这样也好，平局是双双下场，我后面还有人，而无惧战队没有了！

    换句话说，我们赢了！

    赢了！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百三十七章 昂首离开

    裁判喘了两口气，收回手问道：

    “你们有疑问吗？”

    邱阳已从茫然中摆脱，看了看自己与楼成还没放下的拳头和僵直在原地的姿势，脑海里念头纷呈，大概明白刚才发生什么事情了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    在自己翻出陷阱的时候，也被对手抓住了机会！

    他很憋屈，很郁闷，很想发泄，很想怒吼，但事情最主要的源头还是自身犯了错误，沾沾自喜于精心设计的陷阱，却忽视了对方也能像自己一样，被他始终没用右手而麻痹。

    找不到怪罪的对象，也没有可以狡辩的理由，他恨不得狠揍裁判一顿，但也知道彼此差距甚大，委实打不过，只能憋着这口气，咬牙切齿道：

    “我没问题。”

    楼成同样也弄清楚了是怎么回事，一边暗叹于自身的思维真开始变得迟缓了，没第一时间反应过来，一边忍着笑道：

    “我也没问题！”

    当然没问题，再打下去，自己就到脑袋发木反应迟钝的程度了，能拼个平局，拿下最终的胜利，简直完美！

    做人得有自知之明！

    说话的同时，他悄然yy了一下这其实算自己赢，因为自家的小腹藏有金丹啊，真被崩拳打中，它说不定会应激变化，让自身免于受伤。

    不过，这也止于yy，鬼知道金丹的应激变化会不会直接把自己烧焦冻裂，一如那条死翘翘的青鱼。

    与打败魏胜天时的情绪爆发，兴奋难遏，激动狂喜相比，楼成现在的喜悦显得很平缓，因为想兴奋都兴奋不起来。

    他身体未到极限，但精神已经疲敝，就像一般武者经过了马拉松式的艰苦战斗，哪还有那份力气那份激情去疯狂庆祝胜利？

    静静地享受就行了！

    这真是一场漫长的，艰苦的，惨烈的比赛。

    …………

    看台上的观众同样没立刻反应过来发生了什么事情，不明白为什么突然就平局了，他们有的是被距离“事发地点”近在咫尺的裁判遮挡了视线，有的则是因为双方太近，出拳又太快，没看清楚。

    等到悬挂在武道场馆不同地方的大屏幕开始一遍又一遍地回放慢镜头，从各个角度回放，他们才醒悟过来，知道双方同时选择了催动伤臂，以抓住对方破绽，制造出了两败俱伤的局面。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    拳打小腹，不一定会死，也不一定会残疾，甚至武者能及时收缩肚子，避过最猛烈的伤害，但被打中后，当场瘫倒，蜷缩于地是一定的，裁判及时中止没有任何问题。

    但平局就意味着自家战队输掉了比赛，输掉了一场原本认为十拿九稳的比赛！

    观众们再一次陷入了沉默，极端压抑的沉默，只觉满腔的热情和期待付诸了东流，渴望的宣泄和狂喜都被狗给吃了。

    失望，恼怒和不甘等情绪在飞快酝酿。

    楼成享受着这种安静，觉得它不亚于主场观众的欢呼，然后听见裁判朗声宣布道：

    “平局，双方武者下场。”

    他吐了口气，看了一眼疯狂收敛，不甘涌现的邱阳，抱拳行了一礼，轻松转身，洒然走下了擂台。

    这货聪明反被聪明误，恐怕会因此懊恼很久。

    光是想到这点，就tm一阵暗爽啊，让你们上“替补”，让你们不要脸！

    哎，我终究不是圣人，对敌人的挑衅会愤怒，对辱及家人和心爱女孩的谩骂会记恨，会忍不住做出回击，会想要宣泄内心的情绪，也会对敌人的自作聪明幸灾乐祸。

    我就是这样的人，有着很多缺点的人，不够忍辱负重不够心胸宽广。

    嗯，检讨了一下，那就继续暗爽吧！

    哈哈，真的好爽！

    邱阳左臂垂下，右拳紧紧握着，深呼吸了两口才避免当场发疯，他咬着牙，走下了台阶，感觉无颜面对江东父老，一时竟抬不起头。

    裁判活了下自己的老胳膊老腿，对松大武道社那边招了招手，朗声道：

    “第三位武者。”

    啊？孙剑还沉浸在平局的惊讶和最终拿下比赛的喜悦里，此时竟有点茫然，几秒钟后才猛地回神，指了指自己，高声道：

    “我还需要上场？”

    “嗯，规则这么定的。”裁判做了回复。

    好吧……孙剑从自家位置站起，走下台阶，迎着返回的楼成而去。

    眼见即将相遇，他举起右手，试图击掌庆祝。

    楼成本想回应，但刚动右臂，就有一阵钻心的疼痛袭来，不得不直接放弃，而左手位置不对，想要击掌很是别扭。

    于是，他只能苦笑看着孙剑。

    孙剑顿时醒悟，右手赶紧握成拳头，竖了竖拇指道：

    “厉害！我都对你心服口服了！”

    说得你以前好像不服一样……楼成腹诽了一句，含笑点头，调侃道：

    “你这也算是上场了吧？”

    孙剑顿时陷入了深深的迷茫，我这究竟算上场还是没上场呢？

    楼成回到松大武道社所在席位处时，严寸嬖缇驼酒穑迎了过来，又是欣喜又是担忧地问道：“没事吧？伤得怎么样？”

    “刚开始还行，现在好像严重了一点。”楼成老老实实回答。

    与此同时，他看见李懋、郭青和黎小文对自己鼓掌的鼓掌，竖大拇指的竖大拇指，就连林缺都微不可及地点了点头。

    严寸婧崃怂一眼，眸光璀璨，情绪众多：

    “让你逞强！”

    她伸出双手，隔着衣物检查起楼成的伤处。

    楼成一边疼得呲牙裂嘴，一边压低声音道：“不逞强就输了……我快筋疲力尽了，邱阳忍一忍再出杀招的话，我就挡不住了。”

    严寸嬲鲎藕诎追置鞯难劬Γ好奇反问：“这就是你体力的极限？

    “精力的极限，光算体力，我还能再战一场。”楼成嘿嘿笑道，“说起来，董易和邱阳都输在不了解我上面，董易如果再撑一轮，我就压制不住他了，他本来没必要以大伤换小伤的，至于邱阳嘛，太急，再跟我游斗一分钟，我就熬不住了，可惜，他们都自觉等不到我的极限，采取了比较激进的做法。”

    这两场也有一定区别，那就是董易未必还能撑得过自己一轮“狂风暴雪”的打击，鹿死谁手尚未可知，而邱阳只要耐得住性子，不急着抢攻，输得肯定是自己。

    严寸婷蜃煨Φ溃骸靶畔⒉欢猿频挠攀埔彩怯攀瓢。反正你还没表现出极限，将来还能再借此影响对手。”

    说完，她松了口气道：“骨头上没大伤，具体怎么样得问问施教练了。”

    施老头在旁边嘿嘿一笑：

    “你们两个卿卿我我完了？总算记得老头子我了？”

    严寸娑偈蹦至烁龃蠛炝常猛地扭头看向了旁边，洁白整齐的贝齿轻咬下唇，羞涩之中似乎还有点喜悦，楼成则只能干笑两声，无言以对。

    施老头满意于自己的风趣，看着楼成笑道：

    “你筋膜肌肉都有受伤，估计得静养一阵了，先这么着吧，回更衣室再做详细检查。”

    “师，教练，你这都看得出来？”楼成吓了一跳，这是透视眼吗？

    施老头没好气道：“没听说过洞敌冰心吗？你在我身边五米之内，又活动过右臂，牵扯动了那里的肌肉和筋膜，我要是没点感应，不白瞎了这么多年的武功吗？”

    哦，原来是“冰镜”的升级应用……楼成恍然大悟，对高品阶武者的能力愈发感到可怕。

    这时，施老头伸出手，快速拍了下楼成的伤处，吓得严寸婧吐コ啥急淞搜丈，但又来不及阻止。

    一阵冰凉随着拍打钻入，楼成顿觉伤处的疼痛消解了不少，虽然还是难以发力，但至少比较正常了。

    “谢谢教练。”楼成忍住了喊师父的冲动。

    严寸嫘盐蚬来，嗔了一句：“施教练，你怎么都不先打声招呼？”

    吓死人了！

    这个时候，孙剑站到了裁判手边，然后看着他举起右手道：

    “最终局，松大武道社胜！”

    这话听得孙剑又茫然又呆滞，忍不住想道：

    我上场就是摆个样子啊？

    比赛结果的宣布顿时让满场观众从沉默里恢复，有人在高声鼓舞自家队员，有人因极度失望而疯狂嘶吼，有人则恼羞成怒，不断谩骂，骂自己人，也骂松大武道社众人，场面一时变得杂乱，有点歇斯底里。

    不是谁都能大度接受失败的！

    见此情状，工作人员当即赶到松大武道社席位处，急声道：“你们快回更衣室，五分钟，只有五分钟，换洗一下，立刻坐车离开，趁他们还没出场馆！”

    楼成等人本来还打算在更衣室内庆祝这来之不易的胜利，闻言皆是一惊，没有多话，等到孙剑后，立刻返回了更衣室，快速冲洗了一下，换上平常衣物，跟着工作人员从侧门离开，登上了早就等待的中巴车。

    直到车辆驶离场馆很远，他们才长长松了口气。

    这样的客场简直恐怖！

    而就是这样恐怖的客场，也被自己等人打到了满场静默！

    欣喜涌现的同时，孙剑苦笑道：

    “可惜啊，我还是没真正打一场。”

    施老头刚检查完楼成的伤势，嘿嘿笑道：

    “后面有的是机会，这两混小子没段时间好不了！”

    “林缺强行使用阴阳转，关节有受伤，体内有震荡，别说比赛了，接下来一周里，练都不能练，必须静养，至少三周才能彻底恢复，楼成嘛，呵，本来只用几天就能好的，最后强行出拳加重了伤势，得两周左右才能正常。”

    “下一场是我们主场，对手不强，孙剑，李懋和林桦主力，严寸婧凸青随时准备替补。”

    ps：下午有事，傍晚那张在晚上十一点~(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百三十八章 机智的施老头

    施老头刚一宣布，楼成就感觉旁边的严寸婊舻刈直了身体，明眸熠熠生辉，似乎有点兴奋有点激动又有点紧张。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    万一谁临时身体不适，她就能顺位登场了！

    见此情状，楼成半是捉弄半是疑惑地道：

    “师，施教练，我只是右臂受伤，一样能打啊，欺负欺负业余武者还是不成问题的，遇到职业九品，也能镇得住场子啊。”

    他之前全身心都在无惧战队这个强敌身上，没去关注后面两轮的对手，想着他们再弱也不会弱到哪里去，怎么也得是业余一品的联合，否则参加选拔赛不是自取其辱吗？

    施老头呵呵笑道：“后面两轮的对手都比较弱，正适合给孙剑李懋他们磨练，就算输了也无所谓嘛，咱们是来增加实战经验的，又不是奔着出线去的，你总得给其他人成长的机会是不是？再说，以你的性子，以你对胜利的渴求，真上了场，关键时刻，你会忍得住不用右手？”

    这话说得楼成一阵心虚，只能干笑以对。

    施老头继续讲着，语重心长：“而且经过了两周五场高水准的实战，你也需要一定时间沉下去好好消化消化，避免变得浮躁。”

    “还有个很重要的原因是，你处在武道风格还未定型的阶段，每一次的激烈实战都会给你带来极大影响，让你养成某些战斗习惯，而对武者来说，没习惯才是最好的习惯，这就需要你在短时间大量累积后，沉下心来，离开战斗一段时间，从另外的角度审视自身，分析问题，克服习惯。”

    他连用了两个“沉”字，听得楼成深感有理，只觉有好师父的武者，在成长途中真的会少走很多弯路。

    这番话语让严寸娴热艘嗍侨粲兴思，联系自身，各具体悟。

    走得太急未必好！

    见大家都在回味自己的教导，施老头得意暗笑：

    “臭小子，今天让你知道一下什么叫姜是老的辣！”

    “再任由你们上场，小组出线也不是不可能，到时候真搏了一个赛区资格出来，进入下半年的选拔赛第二阶段，怎么办？不是打老头子我的脸吗？”

    车厢内安静了一会儿，眼见距离益陌动车站越来越近，大家又回味起了刚才的比赛，以及那真是来之不易的收获。

    “我们拼掉了两个主力，才勉强从益陌拿走了胜利，真的好惨烈好艰苦啊。”李懋忍不住感慨道。

    郭青附和着点头：“可不是吗？林缺和橙子都杠杠的，硬生生把不可能的事情给干成了！就是，就是最后咱们有点落荒而逃的感觉……”

    “不能这么说！”孙剑当即反驳，摆出唱戏的姿势，“咱们这叫长坂坡里逞英雄，百万军中七进七出，杀了个通透后从容退走！”

    他的话语顿时引得众人一阵哄笑，气氛随之欢乐，充满了胜利的喜悦。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    …………

    电视台直播间内，本地主持人脸如死灰，怎么都无法掩饰自身的沮丧和失落，只能僵硬着笑容道：“小伟啊，你能给我们分析一下最后的平局吗？”

    贺小伟兴高采烈地道：“这是我的正名之战啊！”

    “有的人不是传我毒奶吗？你们看，今天无惧战队不也输了吗？我可是提前预测过了，他们百分之九十九会输！所以说，封建迷信要不得啊，再传谣言小心被雷劈！”

    “好了，言归正传，我们看下最后那段的慢动作，双方是不是很同步？他们都不顾后果，使用了受伤的那只手，造成了两败俱伤的结果！”

    “但是，我要说，他们两个看似一样的举动其实是有区别的，邱阳是主动地制造使用左手的机会，而楼成则是被动地灵机应变，也就是说，邱阳从登场开始，就以自身的伤臂精心设计了一个陷阱，等着楼成来踩中，可是，呵呵，正因为他太自信得意于这点，反倒忽视了对方冒险拼命的可能，一叶障目，不见泰山，偷鸡不成蚀了把米。”

    “最初面对松大武道社的挑战时，我敢打赌，无惧战队肯定是很轻视的，肯定想着我们有堂堂八品丹境，有两大职业九品的高手，还会怕一群乳臭未干的小孩不成？让你们一个邱阳也没什么！”

    “结果，大家都看到了，即使加上了邱阳，他们也败给了松大武道社，丢尽了颜面，当然，这也不能全怪他们，谁能想到松大的楼成体力这么变态？有他一个，就相当于两个，三个，四个，五个的职业九品，或许还会更多，反正我是没看出他的极限在哪里。”

    “这让松大武道社相当于了弱化版的青龙战队，是本小组出线资格的有力争夺者，挑翻轻敌大意又提前火并了一场的无惧战队不算太匪夷所思的事情。

    贺小伟说得正爽，忽地发现旁边的主持人眼神不对，前面的导播、摄像师和灯光师们眼神也同样不对，都是那种很想抽自己踹自己的眼神……

    这是益陌电视台的大楼，这里几乎所有人都支持无惧战队，这里民风彪悍，随便拉几个路人都说不定有业余水准……

    我擦，就算爷也是一身十三太保横练，再说下去也估计走不出这栋大楼了，识时务者为俊杰！

    他腼腆一笑，强行把倾向给掰了回去：

    “对无惧战队来说，这也不是世界末日，早受挫折比晚受挫折好，小组赛受挫折比淘汰赛受挫折好，他们只要能接受教训，收起轻敌的心思，以他们的实力他们的底蕴，依然是本赛区出线的热门队伍！”

    一口气说完，见导播和主持人微微点头，缓和了眼神，贺小伟悄然松了口气。

    还好爷机智，还好爷身经百战！

    电视机前的赌徒们已经一个个瘫痪在原地，喃喃自语着“上天台”“沙*县大酒店”之类的东西。

    …………

    楼成的私人论坛内，粉丝们已经疯掉了，兴奋地开始了版聊，不再找帖子回复。

    “哈哈哈哈哈哈，我只要保持微笑的表情就好了！”“长夜将至”闫小玲这个版主带了个坏头。

    “聂柒柒”紧随其后：“听我杠铃般的笑声，就能知道我有多兴奋了！以弱胜强，创造奇迹，就是让人这么激动！”

    “幻梵”更加喜形于文字：

    “让你们不要脸！让你们看不起我家偶像！让你叫什么疯狗，叫哈士奇多好！”

    “我都有点不敢相信赢了，才一个多月，偶像就能一穿三了……”

    疯狂的氛围里，“盖世龙王”竭力保持着理智，认真分析道：“不是说楼成就能横扫职业九品了，虽然他的战斗天赋真的很好，善于判断，善于把握机会，时常有急智，但最根本的原因是，他正处在突飞猛进的阶段，又属于武道新人，各方面都还没定型，几乎每次比赛都有新东西，新变化，让人没法通过以前的视频资料提前预测到，再加上变态到极点的体力，确实能让那些经验丰富的高手感觉吃不消。”

    因为是在版聊，他这么一大段话分了好几个帖子，以求在标题里便能够显示出来。

    “我们今天不听分析，我们只要庆祝！开车开车！刚才要开车的老司机站出来！”闫小玲起哄道。

    “一贯纯爱俊冈本”嘿嘿道：“马上开车，未成年少女回避，你们还是继续保持软萌吧！”

    “哼，在这个充满了老司机的网络世界，谁能一直保持软萌？值此楼成打败强敌的欢庆时刻，大家何不撕下假面具，裸*露，不，坦诚面对呢？”闫小玲很有自黑精神地回道。

    “那行，马上就发！”“一贯纯爱俊冈本”立刻应承了下来。

    少顷，他发了个帖子：“老司机开车了，美艳少妇与她的后宫！”

    “滴，萨瓦迪卡！”“贫僧法号乱来”抢了沙发。

    “嘿呀，学生卡！”闫小玲也出现于此。

    一层层的刷卡回复后，“盖世龙王”冒了出来：

    “去死！是葫芦娃第一集！”

    闫小玲紧跟着回复道：“你走！你不是真的司机！”

    过了许久，欢庆的余韵回荡之中，“幻梵”找到了“闫小玲”：“小长夜，我觉得我们要提防益陌的某些人来爆咱们论坛，他们的样子好激动……以前‘龙虎俱乐部’和‘上清宗’的粉丝就经常互爆论坛。”

    闫小玲“沉稳”道：

    “爱爆就爆，反正我们论坛没什么人，被影响一天半天的问题不大。”

    到时候找个软件来批量删除就是了！

    想归想，但还是好气啊，等我们家楼成一点点提升，越走越高，有了越来越多的粉丝，看谁还敢欺负我们论坛！就算想爆坛，也得考虑清楚需要承担的代价！

    …………

    益陌武道场馆的主队更衣室里，气氛压抑到可怕，没有谁敢说话，担心触到了疯狗的霉头。

    邱阳神情阴郁，不复往常的清爽干净，眼神里充满了危险的烦躁，似乎恨不得找人打一架来发泄，魏胜天则静静坐在长凳上，仿佛一座即将喷薄的火山。

    过了几分钟，魏胜天突地站起，叹了口气道：

    “今天失败的原因在我，是我轻敌了，小看了松大的楼成和林缺，安排老董打头阵就好了。”

    “出去吧，安抚安抚观众，接受接受采访，要是一场失败就能把我们打垮，那我们还练什么武，参加什么选拔赛，回家卖红薯好了！”

    “老董在急救室里处理伤势，别让他心寒了。”

    说完，他大踏步走向更衣室门口，直面失败。

    邱阳吐了口气，也跟了上去，他之所以就服魏胜天，不是因为他比自身厉害，还在于他自傲归自傲，桀骜归桀骜，该有的担当一点不缺！

    …………

    松城大学食堂内。

    楼成放下提着的药膏绷带和端着的托盘，看了看因包扎而鼓起的右臂，对严寸婵玩笑道：

    “总有点不放心啊，一直感觉校医院都是群兽医……”

    严寸孀在他对面，单手支着脸颊，噗嗤失笑道：

    “你这不是把自己也骂进去了吗？”

    “也是哦。”楼成左手拿住筷子，夹起面前的鸡丁，塞入口中，炫耀道，“虽然右手暂时不能做精细活了，但我左手也不差啊。”

    以他对身体肌肉的细微掌控，勉强用左手维持日常生活是没问题的。

    严寸孀耸撇槐洌眼波一转，抿嘴笑道：

    “我还说如果你左手不方便，就勉为其难帮你夹个菜，喂个饭的，既然你这么厉害……”

    呃……楼成顿时有了想撞墙的冲动，我怎么就这么傻呢！

    他扫了一眼盘子，故意用筷子去夹宫保鸡丁里的花生米，啪，没夹稳，落了下去，啪，又没夹住。

    “你看，只能夹点好夹的东西。”他眼巴巴看向严寸妗

    严寸娣了个可爱的白眼，望着食堂天花板，忍着笑，“残忍无情”地道：“那就吃能夹得起来的部分，或者我给你个调羹？”

    “……”楼成一时竟无言以对。

    看到他的样子，严寸胬嫖懈∠郑夹了颗花生米，递到了他的嘴边，目光不敢对视，只望着两只筷子。

    楼成欣喜浮面，张开嘴巴，咬了进去，细细咀嚼后咽下，赞美道：“比平常的美味一百倍！”

    这是甜蜜的味道！

    “太浮夸！”严寸嫘β畹溃然后薄红着脸，含着笑叹了口气，“以前刷微博和论坛的时候，每次看见别人说最腻歪情侣在食堂里喂饭，我都会点个赞。”

    “没想到，我也有这么一天……”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百三十九章 不知不觉

    听见严寸娴母刑荆楼成又是甜蜜又是欣喜，嘿嘿笑道：“你这不是腻歪情侣喂饭，叫关爱残疾人！”

    说话的时候，他稍微动了动右边肩膀。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “噗……”严寸姹宦コ啥盒Γ“你还真会自黑啊！”

    “每天自黑一下，生活阳光又美好。”楼成风趣说道。

    随着交往时日的增多，他感觉自己在女孩面前越来越能本色表现了，不再那么局促，经常能够得体地幽默一把，妙语如珠。

    严寸孀笫治孀欤眉眼含俏，低低笑道：“那再给你点阳光~”

    她伸出筷子，夹断了一个红烧狮子头，将小半部分递到了楼成嘴边。

    这一次，她没再躲闪目光，眸子清澈，笑意浅浅，仿佛一汪能够沉溺人心的潭水。

    楼成看得差点移不开眼睛，一口含下那小半块红烧狮子头，将自家嘴巴塞得满满的，鼓鼓的，也不知道是不是心理作用，真感觉比平时美味了不少。

    看着他腮帮子不断蠕动，严寸孀笫种ё帕臣眨浅笑盈盈，似乎觉得比自己吃东西还有趣。

    吃完这块，楼成厚着脸皮，压着声音，轻笑开口：“感受到你给的阳光了，照进心里了！”

    严寸媸笑扭头，薄红着脸娇嗔道：“你好肉麻啊！是不是男孩子谈恋爱之后都会这么肉麻？”

    “这我就不知道了，我才是第一次谈恋爱，别人怎么谈的，我又没有旁观过。”楼成笑呵呵回答，“你也快吃，别光顾着关爱残疾人。”

    虽然被女孩喂菜很甜蜜很让人回味，但要是因此而饿到她，那就罪大恶极了！

    严寸嬗直欢盒Γ音轻而声柔，然后她夹起一块可乐鸡翅，小口小口地啃着。

    就这样喂一喂，吃一吃，聊一聊中，楼成只觉时间过得飞快，似乎仅是一个转眼，桌上的菜肴和满满的几碗饭就见底了。

    这时，他想到一事，故意开口道：“严教练，下周你说不定真有上场的机会。”

    “啊？”严寸嫦仁且汇叮接着笑吟吟打趣，“好哇，你这是在诅咒孙剑师兄他们受伤！”

    楼成“满脸委屈”地反问：“我像是那种人吗？”

    “像！”严寸孀隽丝隙回答，然后笑得花枝招展，美不胜收。

    楼成也是失笑，等到女孩平复下来才认真道：“我其实是比较担心李懋师兄，不知道他这次能不能克服自身的紧张，如果情况变重的话，说不定递交名单前，他就会承受不住地退出。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “也是……”严寸嫦氲搅松涎期的事情，“不知道让李懋师兄去接受下心理辅导会不会有效果……”

    楼成想了想道：“我觉得这个时候再让他去，只会让他更怀疑自己，压力更大，而且短短一周的辅导也不会有什么作用吧，主要还是得看他自己能不能走出来。”

    “嗯，施教练应该会有安排，他又不是不知道。”严寸嫒粲兴思轻语，忽然，她低呼了一声，“这么说来，我真有可能上场了……怎么办？怎么办？我突然有点紧张了……”

    楼成嘿嘿笑道：“适度紧张是正常的，反而能促进发挥。”

    说到这里，他图穷匕见：“要不这样，我们明天下午继续实战训练？”

    严寸娴Ｓ堑溃骸澳闶苌肆税　！

    “只是伤了一条胳膊，做陪练还是绰绰有余的！”楼成浮夸地用左手拍了拍自家胸膛，“难道和你对练的时候，我还会忍不住使用右手？”

    “谁知道呢~”严寸婀室饫长声音道了一句，沉吟片刻后说，“那好吧，你自己要注意一点。”

    “嗯嗯。”楼成眉开眼笑，“那明天特训完，你先回寝室睡个午觉，养足精神，三点钟我来找你，去武道场馆练一个小时……对了，我听说‘神奇巫师’这部电影挺好看的，要不我们去市中心找个地方看一看，看完六七点，正好可以去吃我提过的那家石头鱼，评价特别高。”

    这是他早就计划好的约会安排，如果输给无惧战队，就以陪自己散散心的名义请严寸婵吹缬俺允头鱼，要是一不小心完成了小目标，那当然是以庆祝一下为借口。

    总之，都是理由，变着法的就是为了约严寸娉鋈ィ

    严寸嫣得贝齿微露：“好巧哦，我室友还说明天晚上集体活动，大家一起去看‘神奇巫师’的。”

    啊……楼成只觉自己遭遇了当头一棒，脑筋飞快转动，想着该怎么蛊惑女孩。

    这时，严寸婧吡艘簧，侧头望着旁边道：

    “看在你是残疾人的份上，只能勉为其难对不起她们了。”

    “好！严教练真是美丽又善良！”楼成大喜过望，赞美了一句。

    这一次的约会无需踩点，都是上次踩过的！

    赞美完，他顺口问道：“你们室友之间的关系看起来蛮好的啊。”

    “对啊，哪里都有关系好和关系不好的寝室，像你们男生那边，应该也这样吧？”严寸嫫奈好奇地反问了一句。

    楼成点头道：“我们两个小寝室的室友都算是不太爱计较的那种，个人习惯也还行，相对合得来，我们隔壁大寝室就有两个奇葩，一个每天有空就找人视频语音聊天，不管室友是不是在休息，一个卫生习惯很差，衣服泡得都要臭出来了还不洗，所以，他们那边经常闹矛盾。”

    严寸嫖⑽⑿Φ溃骸芭生寝室也差不多，不过可能女孩子更注重细节，心思更细腻，在意的事情也就更多，我早出晚归的，除了睡觉，留在寝室的时间很少，反倒和她们关系都比较好。”

    就着这个话题聊了一阵，严寸嬷道楼成疲惫未复，关心地催促他回寝室休息，自家则打算把上周积累的作业弄好。

    此时，天色已黑，华灯初上，楼成将严寸嫠偷饺栋门口后，又恋恋不舍地聊了几句，这才目送她走向宿舍大门，看见她忽然回头，沐浴着灯火，嫣然笑道：

    “橙子，你今天真棒！”

    严寸孀鐾曷裘裙木⒌淖耸疲慌忙转身，逃一般地冲进了单元楼道里。

    楼成看得怔怔出神，好半天才清醒过来，止不住地流露笑意。

    她这是在说我下午战胜强敌的表现很棒！

    楼道里，严寸嫔斐霰宦コ晌屡过的双手，贴在脸颊之上，感受到了那又羞又喜的滚烫，暗骂了自己一声：“怎么真喊出来了！太丢脸了！”

    想到这里，她忽地醒悟了一件事情，之前给楼成喂过菜的筷子，自己又用来吃饭了！

    “这，算不算间接接吻了？”严寸娌蛔跃跬Ｔ诹寺サ拦战牵眸光似恼似羞。

    …………

    楼成步伐轻快地往自家寝室走去，沿路回味着刚才和严寸嫦啻Φ拿恳桓鱿附凇

    突然，他喜形于色地自语道：“她好像没换筷子，喂过我的又用在了自己嘴里……这是间接接吻了！”

    此念一生，楼成顿觉之前的饭菜又甜美了一百倍，不，一千倍！

    呃，这样的想法会不会太猥琐了……楼成努力让自己变得正经，但总是忍不住去回味。

    …………

    严寸婊氐角奘遥见室友们都在，于是悄然吸了口气，鼓起勇气道：

    “我明天不能去看电影了。”

    “为什么啊？”坐在书桌前写报告的李怜彤侧过身来，讶异问道。

    严寸嬗淘チ艘幌拢最终不想撒谎，决定坦白：“我要和男朋友约会。”

    “约会？男朋友？”躺在床上玩手机的施向阳一下坐起，惊讶问道。

    李怜彤和正用电脑玩着游戏的宗艳茹同时站起，一脸八卦地问道：

    “你有男朋友了？”

    “你什么时候有男朋友了？”

    严寸姹凰们晶晶亮的眼神看得羞不可遏，勉强保持着平常道：“就，就情人节那边，之前关系还不太稳定，所以没说。”

    “是，是那个堵在咱们宿舍门口表白的男孩子？”宗艳茹和严寸媸峭一个专业的，那天正是她陪着严寸婊乩吹模为人落落大方，不拘小节，是小寝室好关系的润滑剂。

    “才不是！”严寸媲嵋Я讼伦齑降溃“是武道社的队友，以前的高中同学。”

    “我就说你整天跑武道社迟早会出事，真出事了吧！”李怜彤开起了玩笑，八卦问道，“是什么样的男孩子啊？长得是不是很帅？”

    “没有，外表比较普通，还算干净顺眼。”严寸嫣谷换卮稹

    李怜彤不知想到了什么，忽然笑得前俯后仰：“我有一句话不知当讲不当讲。”

    “如果太污，就不用讲了！”严寸婧敛挥淘セ卮稹

    自己寝室只有两个是经贸学院的，剩下两个属于临床医学，李怜彤这小妮子别看都没谈过男朋友，但又腐又污，时常能冒出惊人之语，但在外人面前，她又是一副端庄纯洁的模样。

    李怜彤嘿嘿笑道：“既然外表普通，那肯定很有内涵了~”

    她叫内涵两个字咬得很重，让人一听就会产生歧义。

    “呸！污彤你好，污彤再见！”严寸嫘β畹馈

    施向阳则悲愤地道：“珂珂这么可爱漂亮的女孩子就这样被拐跑了，我不服啊！我们专业好多男生估计得大哭一场了，上次珂珂给我送课本，他们简直惊为天人！时不时就找我打探情况！”

    她性取向正常，但最爱美好的事物，包括漂亮的女孩子，口头禅是白白的香香的软软的女孩子谁不喜欢？

    “我们学院的男生估计也得悲愤欲绝，肥水流了外人田！”宗艳茹也打趣道，接着好奇再问，“珂珂，他究竟是个什么样的男孩子啊？”

    严寸嫒险嫦肓讼耄忽地失笑道：“他是个傻乎乎的家伙，特别傻……不过嘛，还算体贴，温柔，偶尔也很幽默风趣，比较细心，用心……”

    说着说着，她想到了楼成送的那块鲜奶蛋糕，想到了楼成踩点时的可能模样，想到了他故意掩饰时的傻劲。

    她正回想之时，忽然看见李怜彤将一面镜子递到了自己面前，嘿嘿笑道：“珂珂啊，你现在的样子，真是标准的热恋少女！果然恋爱的女人会变美！”

    严寸驺等豢慈ィ只见镜中的自己不自觉勾起可嘴角，脸颊泛着薄红，星眸含光，流盼之间，温柔外露，藏着甜蜜，似羞似喜，美得自己都有点吃惊。

    这就是我现在的样子？

    距离橙子表白才十天左右啊，距离我尝试接受才十天左右啊……(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十章 不在现场的装逼

    就在严寸嬲怔看着镜中自己的时候，施向阳趴到床沿，单手支着下巴，似赞叹似调侃道：“我现在总算理解什么叫‘容光焕发’了！”

    李怜彤则嘿嘿笑道：“等珂珂再接受久一点爱情的浇灌，你就会理解什么叫美人如玉了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    严寸婊羧痪醒，脱口说道：“你这样赞美我，我虽然不好意思，但还是会接受的，但你得说清楚为什么要用浇灌这么奇怪的词！”

    “很奇怪吗？”李怜彤低笑道，“你需要科普一下，说不定很快就能用上了。”

    严寸姹晃鄣眯吆炝肆常当即以反烧战火的方式转移了话题：“污彤，你说说你，长得一副纯洁清秀的样子，怎么就这么污呢？”

    “我这叫储备理论知识。”李怜彤面不改色。

    严寸婕绦道：“之前追你的两个男孩子，你看上谁了？”

    “谁都看不上！”李怜彤忽地醒悟，“珂珂，你别想把事情往我身上扯，你得把你男朋友带出来，让我们见识一下是何方神圣俘获了你的芳心啊！是骡子是马总得拉出来溜溜！”

    “就是就是，作为你的男朋友，竟然没请我们吃过饭，这太不称职了！也不知道他靠什么追上你的！”宗艳茹也跟着起哄，她有点小胖，但不算难看，出身父母离异的家庭，却养成了落落大方很有爱心的性格。

    施向阳顿时拍着床板附和：“我要去直面情敌，我要看他凭什么把我们白白的香香的软软的珂珂给拐跑了！”

    她自家是位个头高挑，皮肤显小麦色的姑娘，没戴眼镜的时候，会显得比较迷糊，可一旦戴上眼镜，拿上手术刀，面对小白鼠和小白兔的时候，就有点李怜彤形容的冷酷杀手范了。

    严寸姹凰们起哄得招架不住，只好投降允诺道：

    “行行行，有时间带他见一见你们，请你们吃个饭。”

    …………

    楼成用左手掏出钥匙，打开了自家宿舍的大门，只见客厅空空荡荡，但残留着酒味。

    “周末聚餐，顺便联网打个游戏？”他熟稔地猜测着原委，慢步走向自家小寝室，

    突然，他听到了门把手快速扭动的声音，心中一动，当即往后退了几步。

    就在这时，蔡宗明他们寝室的木门打开，赵强、秦默等人跳了出来，拿着生日庆祝时那种喷彩条的东西，对着前方就是一阵乱喷，彩条险险落到了楼成脚边，差点就让他满头满脸都是。

    “欢迎我们的大高手得胜归来！”蔡宗明贱兮兮地看着楼成道，“surprise？”

    “surprise你妹啊！”楼成笑骂了一句，“你们怎么想到弄这个的？”

    还好我感官敏锐，及时后退，要不然又得洗次澡了！

    在一只手受伤的情况下，这是比较艰难的事情！

    蔡宗明指了指秦默道：“电话问过你伤势后，我们本来只想口头祝贺一下，但秦默死活说要弄些东西，热闹一点，盛大一点，我们想着反正也没什么事，就随便他闹了呗。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    他一副我们是大人，陪着小孩胡闹的无奈样子，但楼成清楚地记得，刚才闹得最厉害最得意的就属小明同学自己了！还surprise呢！

    “我又不是闹着玩，我是感激橙子啊，让我在朋友面前狠狠长了次脸！”斯文禽兽模样的秦默当即反驳道。

    “这话怎讲？”蔡宗明诧异问道，显然之前并没有听秦默提及过。

    赵强等人亦是一脸好奇，等待着秦默解答疑惑。

    秦默嘿嘿笑道：“容我喝口热翔，慢慢道来。”

    噗……楼成险些失笑，深觉秦默这富二代虽然在玩乐圈子上与室友们没太大交集，但性格什么的确实不错，很好相处。

    …………

    下午时分，看完楼成他们艰苦又惨烈的比赛，寝室众人都有种跟着筋疲力尽了的感觉。

    秦默掏出了手机，拍了张模糊的电视画面，打开说说，炫耀式分享道：

    “恭喜我厉害的室友拿到胜利，一个打穿了三个！”

    等大家联网玩过几局游戏，他重新拿起手机，看有没有回复，只见不少人点赞，也有不少人询问是什么比赛。

    统一回答了“选拔赛小组阶段”后，他发现一位经常和自己较劲的朋友也做了回复，说道：“你们大学生里能有什么厉害的武者？我认识一个真正的年轻高手，在整个松城的武道圈子里都挺有名气的，上次三个大汉按住他，他就这么一抖，就把人都给甩飞出去了，厉害吧！”

    “曾小二，你吹得比唱得还好听！我同学那可是打败过职业九品的！”秦默忍不住炫耀了一下。

    曾小二原名曾小文，家里还有个姐姐，算是正宗富二代。

    曾小文当即回复，“大笑”道：“禽兽你别吹牛了，能打败职业九品的武者肯定不会默默无闻，说说他的名字吧，万一我认识呢？要不让他和我认识的那个高手切磋切磋？”

    “说就说，他叫楼成，你有本事你去查啊！”秦默逞强道。

    曾小文正和人喝着下午茶，看了看手机，嘿嘿一笑，抬头问道：

    “我一哥们最爱吹牛，说认识一个特别牛逼的年轻高手，你帮我掌掌眼？”

    他旁边坐着位眉眼凌厉的年轻人，闻言笑了笑道：“特别牛逼的年轻高手？在松城这个圈子里，我应该认识的。”

    曾小文呵呵笑道：“我不是说了吗？他最喜欢吹牛，万一哪个旮沓里拉个业余武者出来，你肯定也不认识啊。”

    “说吧，叫什么名字？说不定能切磋一下。”眉眼凌厉的年轻人淡然微笑。

    曾小文喝了口茶：“叫什么楼成，我听都没听说过！”

    眉眼凌厉的年轻人却一下怔住了，好一会儿才问道：“松城大学的楼成？”

    “呃，对，是，我那哥们是松城大学的，说是他同学。”曾小文察言观色道，“是真的很厉害？”

    眉眼凌厉的年轻人沉重点头：“真的很厉害。”

    “那比你呢？”曾小文诧异再问。

    以自己目前还在接受教育的年龄，丹气境的成熟高手顶多看在自家老爸面子上对自己和和气气，等闲不会与自己混在一块，玩得好的武者里，这位是最厉害的！

    眉眼凌厉的年轻人想到刚结束没多久的那场比赛，想到那让全场闭嘴的手势，想到对方才练武半年的事实，虽然不愿意承认，但还是艰难点头回答：

    “比我厉害……”

    “比你厉害……”曾小文倒吸了口凉气。

    他再也不敢回复秦默的追问，再也不敢提什么切磋的事情了。

    …………

    “哈哈，想到曾小二吃瘪的样子，我就爽啊！橙子，你厉害了，在整个松城的武道圈子里都算赫赫有名了！”秦默畅快笑道。

    楼成还没开口，邱志高就疑惑了一句：“你是怎么知道对面情况的？连详细的对话都说出来了……”

    秦默笑了一声：“他们喝下午茶又不是只有两个人，曾小二的朋友大部分也是我的朋友啊，转头就把他给卖了！”

    虽然不愿意承认，但楼成觉得自己有一点暗爽，沉吟了下道：“曾小二认识的那个年轻武者叫什么？说不定我也认识。”

    “叫潘，潘成云。”秦默如实回答。

    楼成皱了皱眉，摇头道：“听起来有点耳熟，但应该不认识……”

    室友们也没计较这个问题，蔡宗明笑呵呵道：“橙子，他们说是时候给你重新取外号了，叫什么铁肺，四肺，八肺的，我觉得都太俗，提议了‘永动机’！”

    楼成怔了怔，琢磨了下道：“永动机……还行啊，就是有点怪怪的……”

    “哪里怪了？体力无极限的永动机啊！”蔡宗明一边解释，一边却贱笑着比了打桩运动的手势，“永不停息地运动！”

    “滚！你这个黄*暴的家伙，我不认识你！”楼成笑骂道。

    大家说说笑笑之间，大门忽地打开，汤文从外面回来了。

    “汤文，你不是去补考微积分了吗？”秦默诧异问了一句。

    汤文神色恍惚地道：“考完了，都是张教授那天中午给我讲的知识点，他没收礼……”

    “张教授真是师德典范啊。”赵强感慨了一句，“不拿成绩卡人。”

    汤文突地露出比哭还难看的表情：

    “但我还是不会做……”

    楼成等人顿时呆滞，你看我，我看你，竟无从吐槽，也无从安慰。

    回到小寝室，他将手机摆好位置，用左手飞快按动着键盘，把自己不在现场都出了个风头的事情分享给了严寸妗

    严寸妗拔孀烨孕Α钡溃骸袄骱α耍橙子你现在可是能刷名字的人了！”

    聊了几句，她提及了室友们的要求：“那群小婊砸说要让你请吃饭，还要看你是不是三头六臂！”

    “让她们失望了，我是独臂大侠……”楼成对严寸嬖敢饨两人的恋情告诉室友们异常欣喜，“至于什么时候请吃饭，还得严教练你定！”

    “那周一中午吧。”严寸嬗醚劬υ舱龅目闪兮兮表情道，“你不知道我被她们调侃得有多惨！”

    楼成赶紧安慰，听着女孩吐槽，等到她去忙作业了，才打开网页，想看一看自家论坛的表扬。

    刚一打开，他忽地愣住，因为首页所有帖子都在谩骂自己，什么“使阴招的垃圾”，什么“没一点武者风度的恶心胚”，什么“小人得志”，什么“道德低下”，什么“嚣张没好下场”……

    “这是被爆坛了？”楼成对此并不陌生，有点愤怒又有点恼火又有点心疼自家的粉丝们，但他很快又冷静了下来，理智关上了网页。

    要是与这帮人对骂，不仅破坏心情，还会浪费时间，反正他们只是一时发泄，等会儿就结束了，到时候可以帮忙顶顶精品帖子。

    对他们最好的打脸就是自己越来越强，战胜越来越多的高手，让他们对自己只有仰望！就算吐口脏水也只能落到他们自己身上！

    沉下心来，楼成回忆起今天比赛的每一个细节，从旁观者的角度分析着自己的应对，检讨着其中的过失和习惯，渐渐的，他觉得自己有了全新的收获，就像攻击下*阴这招，不是不好，不是不有效，但只要适合，都往那里招呼，就很容易被敌人藉此设下陷阱。

    等到与严寸婊ニ怠巴戆病钡氖焙颍他觉得自己又再次强大了起来。

    敌人的憎恨是对我最好的褒奖！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十一章 加油

    天色未亮，路灯静照，楼成一如既往地早起，而且比平时还早了十分钟，因为经过昨晚脱衣睡觉的尝试，他发现在右臂不方便的情况下，想把衣服给穿上，肯定也很艰难很花费时间。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    经过一番忙碌，他总算弄好所有，洗漱完毕，并给熟睡中的严寸娣⒘颂跸息，“哭诉”残疾人的辛酸，然后带着洗去了昨日尘埃的轻松心态，呼吸着滋润肺部的清冽，享受着众人皆睡我独醒的寂静，慢跑向湖边，坚持着已成为习惯的日常锤炼。

    到了老地方，他看见自家师父早等待在那里，忙尊敬地呼唤了一声。

    施老头微微颔首：“不错，轻伤不下火线，懂得坚持，你要记住现在这份毅力，它是你武道之路能走多远的根基。”

    “是，师父。”楼成深以为然地回答。

    与此同时，他在心里暗暗吐槽道，师父突然这么文绉绉地说话，有点不适应啊！

    施老头没再多讲，叮嘱道：“五天之内，你只能修静桩，练动桩套路里不涉及手臂的部分，免得又加重了伤势。”

    楼成点了点头，好奇问了一句：“师父，林缺真的必须静养一个星期，什么都不能练？”

    “当然，你当你师父我这么多年的米是白吃的吗？这点伤势也会看走眼？”施老头没好气道，“不过，这对他也是好事。”

    “好事？”楼成万分不解了。

    施老头呵呵笑道：“林缺的性格太倔太内敛，不懂得放松，整个人绷得太紧，就算体悟了‘收’的味道，也没这份心境去把握与完成，正好趁现在受伤，一周之内不得不离开武道，被动地舒缓舒缓精神，体验体验没有日常锤炼的生活，虽然他刚开始肯定会不适应，会觉得空虚觉得烦躁，但过个几天，应该就能有‘静’的感悟了，一动一静，能放能收，才是丹气之境。”

    师父对林缺的问题把握得也很准啊……楼成悄然喟叹了一句，对武道社众人而言，在人生最后的青春年华，在武道提升最关键的时候，遇到这么一位好教练，真是一生的幸运。

    对自己来说，那就是幸运中的幸运了。

    抱着这份感恩的心态，他虔诚地投入了武道修炼，先将阴阳桩、凝水桩等基础静桩各自站了几遍，温故而知新，然后含劲而动，一招一式地缓慢运转，锤炼着伤臂之外的身体各个部位。qiushu.cc [天火大道小说]

    练到最后，他闭上了眼睛，脑海里观想出雷云密布的有声画面，腹部随之蠕动，牵扯喉咙，发出一阵又一阵的低沉雷音，它们配合肌肉的不断绷紧又炸开，制造出有节律的轻微震荡，一点一滴地锤炼骨头，间接影响里面的骨髓变化，制造出更有生命力的血液来流经五脏六腑，与雷音对内的震荡相辅相成，以求提高各个器官的强度与能力。

    经过与魏胜天一战中被动打出“雷音震禅”的体验，他在这门功夫的静桩观想与练法套路上算是彻底入门了，修炼起来简直如鱼得水，至于对外震荡的实战打法，则需要手臂伤势恢复，花费一定时间的摸索与尝试，才能掌握，但不管如何，至少已经找到了方向，打开了大门。

    五脏六腑，各处器官，皆是人体珍宝，精密而脆弱，楼成控制着修炼的时间，免得过极反伤，不到二十分钟，他便停止了下来，睁开了眼睛。

    “不错，有点韵味了，接下来半个多小时你自己练，老头子我得去享用早餐了。”施老头颔了颔首，悠哉地转身离去。

    楼成想了想，开始绕湖慢跑，进行耐力训练。

    经过与无惧战队这么一场近乎煎熬的苦战，他深刻认识到了体力的重要性，有意识地想要提高。

    对这一点，楼成考虑得很是清楚，别看自己现在号称体力变态，不见极限，但这都是金丹提供的，如果有朝一日失去了它，自己是不是就会被打回原形？

    外力终究不可长久依赖，只有彻底内化的东西才真正属于自身！

    借助金丹，提高自己，这才是根本道路，不能本末倒置！

    跑了十分钟，楼成忽地看到了位熟人，李懋站在湖边石景之上，正望着脚下荡开微弱波浪的湖面。

    他不会是太紧张，以至于太自责，想跳湖自杀吧？

    楼成吓了一跳，几个大步迈了过去，到了近前，才高声喊道：

    “李懋师兄？”

    李懋回过头，国字脸上没有什么自责的模样，诧异道：“橙子，你怎么在这里？”

    楼成观察了一下，确认是自己想多了，于是微笑道：“我每天清晨都会在附近锤炼，倒是李懋师兄你第一次出现在这里，这话应该我问你才对吧？”

    李懋露出恍然大悟的神情，低声自语了一句：“果然没有谁的成功是平白无故来的……”

    说话间，他跳下石景，略显苦涩地笑着：“想到下周周六就要作为主力登上选拔赛的擂台，我就有点紧张，昨晚翻来覆去没睡好，早早地就起床了，想着到湖边来吹吹风，平复平复心情。”

    他看了楼成一眼，好奇问道：“你登上擂台的时候，都不会紧张吗？”

    “紧张啊，怎么会不紧张？”楼成失笑道，“不过我第一次打擂台赛是在人生地不熟的炎陵，压根儿没人认识我，输了就输了，不会丢什么面子，当时这么一想，就没那么紧张了，等到第一场靠事前谋划赢下来，则比较有底了，也逐渐适应了擂台赛的氛围，能控制住只适度紧张了。”

    “至于遭遇比自己厉害的对手时，比如魏胜天这种，我都会告诉自己一句话。”

    李懋听得津津有味，脱口问道：“什么话？”

    “我会告诉自己，有什么好紧张的？你应该感到幸运，是在擂台上遇到这种强敌，而不是生死场中。”楼成言简意赅说道，多有喟叹之情。

    因为暗部九品的案子涉及了其他事情，乐爷张明乐又已潜逃，所以警方还在后续补充侦查的过程中，据后来邢局长的电话，需要自己上庭作证的时间点，最早也得五月份了，甚至可能会拖到暑假期间。

    而为了避嫌，直到寒假结束，自己都没去医院看过汪旭……

    李懋听得怔了一怔，总觉得楼成这平平淡淡的话语意味深长，好半天才吸了口气道：“总有种你比我成熟的感觉，哎，我这紧张是老毛病了，怎么都改不了，也不知道为什么。”

    “不知道为什么？”楼成调侃道，“我还以为你会给我讲一个悲痛欲绝的故事，说什么小时候考试被老师打了掌心，所以留下了心理阴影，就像每次柯南破案之后，杀人者总会有段闻者伤心听者流泪的往事。”

    李懋忍俊不住道：“我认真回想过了，好像真不是外在的原因，就是自己爱紧张，本来以为这次已经克服了不少，想不到事到临头，还是没太大改观。”

    楼成想了想道：“李师兄，你也别太在意这点，我觉得吧，这种老毛病真不是一下可以好转的，只能随着一次又一次的擂台赛，慢慢地，一点一滴地改观，下周的比赛，你特别紧张很正常啊，不需要为此自责，反正这次只是实战练兵，不求成绩，等你抓住机会，拿下一场胜利，就会逐渐喜欢上擂台赛了。”

    “说得有点道理啊……我太急躁于看到改观，反而更紧张了？”李懋若有所思低语。

    楼成思绪转动，忽地问道：“李师兄，你有女朋友吗？”

    问这个干嘛？李懋疑惑看了楼成一眼，但还是老老实实回答道：“没有，以前高中的时候喜欢过我同桌，可惜人家看不上我，另外找了男朋友，我一直没法忘怀，总觉得没彻底走出来，不好意思去祸害别人家姑娘。”

    说到这里，他叹了口气道：“我最初加入武道社，其实主要目的就是想找点事情打发时间，转移转移注意，免得空闲时总会回想起往事，哎，那时候真是又惆怅又失落又痛苦。”

    “等过了半学期，差不多缓下来了，我又是以将来找工作多点保障为目的参加武道课，和姜浮生黎小文他们的想法一样，呵呵，现在大学生就业是真的越来越困难了，得更早做准备，更多做准备。”

    “那时候，我对武道社其实没什么感情，直到因为我的紧张害得大家输掉了关键比赛那次，看到林缺、陈长华他们痛苦的样子，听见施教练一点也不含责怪地鼓励，我才一下喜欢上了这里，喜欢上了这种氛围，想要真正地为武道社做点什么，不想再成为大家的拖累。”

    “我这段时间一直在苦练，就是看到你们提高得太快太猛了，生怕一个松懈便会被远远抛下，再也没办法弥补我当初犯下的过错了。”

    听着李懋的有感而发，楼成忍不住叹了口气。

    李懋师兄平时算是比较活跃比较开朗的特训成员，谁知道他心里也压了这么多事情。

    说完之后，李懋似乎轻松了不少，疑惑道：“你问我有没有女朋友做什么？你要给我介绍一个？”

    “不是。”楼成低笑道，“我是想说，人家孙剑师兄有女朋友在旁边看着都不怕失败，不怕丢面子，你个女朋友都没有的单身狗，丢没丢面子谁在意啊？紧张个什么劲！”

    看见李懋瞬间哭笑不得，他握起左拳，轻轻晃了晃：

    “李懋师兄，加油！”

    不等李懋回应，他转过身就继续着自家的耐力训练。

    李懋怔怔出神了好久，终于握起拳，对自己道：

    “加油！”

    …………

    周日上午的特训很快过去，楼成与严寸娉怨午饭后便回到了寝室，抓紧时间睡了个午觉，养足了精神。

    快出发去的时候，他站在洗漱间内，认真地打理了下自己，对接下来的约会充满了期待。

    虽然就这样和严寸媪妨肺洌拉拉手，看看电影，分享分享美食，他都觉得自己会异常满足，但人总是贪心的，而且严寸娼邮鼙戆资彼档男枰适应，让他依旧有点忐忑，总希望不断有着进展，总想着更加笃定。

    不知道今天能不能完成初吻……楼成怔怔出神，摸了摸自己衣兜里的口香糖，以及，给严寸娴牡谝环堇裎铮

    PS：今天奔波完回家，推迟一天加更，让我弄张存稿，要不然每次都有点赶，明天开始三更~(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十二章 寓教于乐

    因为没时间也没机会出校门，楼成是通过网上的官方旗舰店购买的礼物，及时拿到包裹的刹那，他感谢了网购，感谢了快递，感谢它们让世界变得太tm方便了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    嗯，不能表现得太急切，抱有太大的希望，免得吓到了严寸妫有机会就试一试，没机会等下一次……看着镜中的自己，楼成无声地鼓励了一句，随后掏出一片口香糖，拆掉包装，塞入口中，认真地搅动。

    虽然未必有机会，虽然自己没有口臭，但有备无患总是好的，第一次亲吻给女孩留下更完美的印象总是好的！

    嚼着口香糖，楼成出了自家寝室，沿着步行街，来到了严寸孀〉娜栋外面，给她发了消息，让她可以出来了。

    趁这个机会，他找了个垃圾桶，将口香糖吐掉，免得“狼子野心”昭然若揭，让女孩有了警惕和抗拒。

    严寸嫦蚶词厥保楼成没等多久就看见她走了出来，手里提着武道训练的相关物品。

    因着天气回暖，女孩套着白色薄毛衣，外面披了件橘粉色短款大衣，下面配着一条黑色百褶裙与同色打底裤，脚踩着小短靴，与往常的学生风有所不同，但又不会显得成熟，依旧青春洋溢，而且，她脸上似乎还淡淡抹了点什么，愈发白里透红，娇艳动人，衬托得眼眸晶亮有神，如含星子，看得开始习惯她美貌的楼成再次生出惊艳之感，一时竟傻傻看着，忘了打招呼，也忽略了严寸媾员叩奈⑴峙孩。

    宗艳茹噗嗤失笑，凑到严寸娑边，压低声音道：“果然傻乎乎的，不过看到你现在的样子，哪个男生不会傻乎乎的？”

    严寸媾ね非嵝Γ对楼成的反应似乎挺满意挺自得的，嘴上却道：“瞧他那傻样……早知道不让你跟着我下来的。”

    眼眸跟着女孩在走的楼成被她的动作惊醒，忙吸了口气，迎了上去，有点腼腆地道：“刚才看入神了……”

    他本来想再夸一句“你今天特别漂亮的”，但忽地注意到严寸媾员呋褂形慌孩，怕脸皮子薄的她接受不了，于是让话语戛然而止。

    严寸婷蛄嗣蜃欤没有正面回应楼成的赞美，噙着笑容介绍道：“这是我室友宗艳茹，特别好的姑娘，就是爱起哄了一点！”

    她侧过头，对宗艳茹道：“他就是楼成，刚才的傻样子你也看见了~！”

    这话说得楼成老脸微红，也让宗艳茹忍不住地捂嘴低笑。

    面对别的女孩子，楼成已经没有太多的局促和不安，即使她是女孩的室友，也一样如此，因此，他坦然大方地笑道：“你好，你就是珂珂同专业的那个室友吧？”

    “你知道？”宗艳茹有些惊讶地看向了严寸妫严寸嬖蛞涣澄薰嫉匾⊥罚表示自己没有说过。

    楼成微笑解释道：“珂珂偶尔会提到她的室友们，每当这个时候，我都会拿小本本记住，想着要是没表白成功，或者日后闹了矛盾，可以迂回一下，走走群众路线嘛，她说过同专业的那个室友姑娘性格最好，落落大方，为人相当热心，刚才又专门强调了你特别好，我想应该是同一个人吧，就大胆猜了猜。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”

    他抓住机会，成功拿到了“珂珂”这个称呼。

    宗艳茹颇为惊喜，没想到严寸嬖谀信笥衙媲耙彩钦饷纯渥约旱模看来她是真心实意觉得自己性格好，觉得自己是可以长久交往的朋友。

    她忍不住看向了严寸妫心里一阵温暖，谁不爱听好话，尤其还是这种背后的真心话！

    严寸婷幌氲铰コ刹唤鲇Χ缘锰澹还帮自己刷了宗艳茹的好感，一时又得意又骄傲，心里甜丝丝的。

    她哼了一声，傲娇道：“日后闹了矛盾？你现在就想着将来怎么欺负我了啊？”

    我去，女孩子的关注重点怎么和我想的不一样……楼成有点傻眼了，但很快恢复，低笑道：“我这不是怕自己犯了错吗？”

    “哼，你打算犯什么错？”严寸娼苦恋馈

    楼成顿时生出了永远别和女孩子斗嘴的感觉，忍着笑道：“比如逞强受伤啊之类的……”

    说到这里，他快速转移了话题，看向宗艳茹道：“既然是同专业的那位室友，那我还得谢谢你一声，情人节那天帮珂珂挡住了骚扰，要不然我就只能自己哭晕在墙角了。”

    情人节那天的事情，现在回想，虽然印象依旧深刻，但却仿佛已经过去了很久。

    自己和严寸嬖谝黄鸬氖焙蜃芫醯檬奔浞煽欤转眼就要分开，但回想不过十天前的事情，却久远得像是隔了一个世纪，似乎自己和严寸嬉丫交往了一个世纪。

    这真是一种奇妙的感觉。

    见面前的男孩坦然自信，从容风趣，宗艳茹暗自点头，给他打了个高分，觉得与严寸婊顾惆闩洌于是做了个打寒颤的动作，轻笑道：“别谢了，你们刚才的对话肉麻死我了，我还是回寝室专心背我的外语单词吧！”

    说完，她挥了挥手，转身走回宿舍，快到单元门洞时，回头看了一眼，只见楼成拉住了严寸娴挠沂郑低声言笑着并肩离开，女孩貌美如花，男生沉稳自信，成双成对地让人羡慕。

    “恋爱的酸臭味……”宗艳茹笑骂了一句，接着怔怔出神，叹了口气道，“我也想要啊……”

    不求多好，能有刚才那位一半的表现就行了……

    …………

    武道场馆内，严寸婊簧狭税椎缀诒叩乃纱笪涞郎绶装，将垂下的乌发扎成了马尾，清爽而俏丽，又是另一番美态。

    看着她，楼成很有种自豪感，但光天化日之下，众目睽睽之中，他也不好意思上前抱住女孩，得顾及她的薄脸皮。

    至于自己的脸皮，呵呵，能吃吗？能有一个拥抱重要吗？

    男生啊，这方面的脸皮总是越来越厚的，以至于厚颜无耻……

    他收敛心思，微笑道：

    “我们先练推手听劲吧，你比绝大部分业余武者强就强在能够入静，所以得尽量扬长避短，以求发挥自身的优势克敌制胜。”

    严寸婷蜃煨Φ溃骸霸趺锤芯跷颐堑慕巧反过来了，你成教练了？”

    “我这不是复述严教练你平时的教导吗？”楼成讨好了一句，“入静功夫反应到实战中，主要就是两个作用，一是听劲，二是掌控自身肌肉，微调身体细节，完成强行改变重心和不断借力等事情。”

    严寸媸樟残θ荩听得很是专注，认真点头道：“所以先推手练听劲，后实战练‘暴雪二十四击’？”

    “严教练说得是！”楼成笑容满面地竖了竖拇指，“这两方面练好了，对你的家传武功也有帮助，到时候，就算碰上体力处在顶峰的业余一二品，也不是没有机会。”

    就算遇到陈长华那种打法，也不会被占便宜了！

    “嗯，那我们开始吧。”严寸媲嵋下唇，眸光明亮，跃跃欲试。

    楼成伸出左手，与严寸嫠掌相搭，一边感受着肌肤的细腻柔嫩，一边开口道：“沉下心，尝试进入抱元守一的状态，并保持半入静的感觉，不能完全沉浸，那会忽视外在的……”

    他将自身在这方面的经验和体会一点一滴地告诉了严寸妫并绞尽脑汁让对方能够听懂，这个过程里，他将以往比较似是而非的地方逐渐弄懂了，找出了不少隐藏的问题。

    教学相长，寓教于乐，大概就是说得这种吧……楼成美滋滋地想着。

    女孩虽然没有金丹，入静仅是小成，但家学渊源，武道之上的见识胜过楼成不少，在最开始失败了几次后，慢慢找到了感觉，摸索到了半入静的诀窍。

    “好，你通过我肌肉和皮肤毛孔的变化，判断我下招要出哪里？”楼成声音低厚地问道。

    严寸婢簿病疤”着：“你要抽左腿。”

    “对，但还差了一点，我不是抽左腿，是左脚前迈，侧身撞人……”楼成纠正道。

    这样的对话不断发生，严寸嬲瓜至嗽谡夥矫娴奶旄常虽然不如楼成这种变态，但也很快入门，越练越是开心，越练越是精神抖擞。

    不知不觉，时间过去了四十分钟，楼成忽地听到了一声调笑：

    “你们两个就是这样对练的啊？简直羡慕死我们单身狗了！”

    他和严寸嫱时扭头看去，只见李懋提着装武道服和鞋子的口袋，经过了附近，这让严寸嬖俅文至烁龃蠛炝常忙不迭地松开了手。

    “我们在练听劲。”楼成一本正经地回答，不见半点羞色。

    “是是是，不打扰你们卿卿我我了，我去另外一边！”李懋调侃了一句，大笑离开。

    严寸姹『熳帕常低垂着眼波，好一会儿才道：“李师兄好像轻松了不少……”

    “可能他想通一些事情了吧……”楼成猜测着，然后提议道，“我们实战对练‘暴雪二十四击’吧？”

    不能再练听劲了，要是练得严寸娌幌朐蓟崃嗽趺窗欤

    “好！”严寸嫖了口气，让自己变得清醒。

    一招一式展开，楼成只做防御，帮助严寸嫱瓿刹欢辖枇Φ母好体验。

    虽然他有一只手没法动用，但步法保持得好，总能及时闪开对右边的攻击，在严寸婵穹绫┭┌愕拇蚧骼铮坚持了一轮不倒。

    而一轮之后，严寸嫱渥叛，双手支着膝盖，喘着气道：

    “真正的，暴雪二十四，四击，确实，确实太耗体力了，难怪，难怪我表哥当初只能打一轮。”

    她先前与郭青对战时的暴雪二十四击只能说算初步入门。

    楼成心中一动，“正经脸”道：“身体肌肉是不是很酸痛？要不我帮你捏一捏，理疗放松一下？”

    严寸姘琢怂一眼，哼哼道：

    “等你掌握按摩这门技术之后再说吧！”

    楼成默默记住，决定接下来学学按摩……

    休息了一阵，两人洗过澡，换好衣服，没回寝室，直接去了校车站。

    当然，东西都是楼成在提，而严寸嫠坪跤值淡抹了点什么，皮肤白嫩透红，嘴唇粉光润泽，看得楼成一阵骚动。

    按照他的计划，就是趁看电影时比较黑暗的环境，将礼物以惊喜的方式给严寸妫抓住她感动的机会吻上去。

    那种环境比较隐秘，自己挑得又是靠后的位置，不会有观众注意，能最大程度消弭严寸娴暮π哂氲ㄇ印

    完美的计划！

    ps：我威信公众号在搞抽奖送签名书送周边的活动，以答谢大家这段时间的支持，关注wuzei1985，就有机会拿到~明天开始三更！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十三章 那些美好（第一更和第二更求月票）

    灯光熄灭的电影院中，楼成的心里像是揣了一只兔子，怎么都安稳不下来，总是忍不住看向旁边的严寸妫等待“神奇巫师”进入剧情相对平淡的阶段，好让自己在不打扰女孩兴致的情况下，送出礼物，完成亲吻。txt下载80txt.com

    到目前为止，一切的发展很都符合自己的预期：背后的两排和周围的座位基本没人，不用担心遭遇异样的眼光，让女孩害羞和尴尬；电影的剧情也很棒，小细节处理得很温馨很有乐点，时不时便让女孩低声发笑，满是快乐的情绪；环境则昏暗而私密，适合发酵亲近的感觉……

    也就是说，万事俱备，只欠东风！

    想着这些，楼成嘴巴有点发干，抿了抿嘴，伸手又摸了摸衣兜里的礼物。

    这是一条彩金的手链！

    自己综合了从网上看到的各种建议，从中选择了自认为比较有道理的那些，对情侣间的第一次礼物有了属于自身的看法。

    那种发现对方缺了什么或者正喜欢什么而送出的不论，第一次送恋人礼物肯定是双方交往不久甚至还没正式交往的时候，彼此之间远远谈不上足够了解，双方的审美观和喜好的事物还没有完全暴露。

    这种情况下，首选肯定是能勾起彼此美好回忆的那种，适用于双方前期认识比较长的，看到它便可以回想起往日的种种温馨。

    这能体现出送礼方对恋情的用心，对一点一滴的记忆，可楼成自忖与严寸嬲嬲认识才半年，交往刚十天，送类似礼物还缺少厚度与氛围，打算等恋爱纪念日的时候，再翻找自己的“小本本”，将某些话语和场景剪辑而出，制作成对应礼物。

    排除掉首选，当男生对女孩子的审美细节还很难把握的时候，绝对不要求小清新，求构思独特，求别出心裁，那样的话，以男人拙劣的审美，很大可能get不到女朋友的点，让她对礼物感动的同时又无力吐槽，回去以后便封藏于角落，只作为纪念。

    因此，这个时候中规中矩不是错，经典的未必不好，老套些至少不会让惊喜变成惊吓，礼物的价值也最好不要太便宜，在自己力所能及的范围内求最好――便宜有特点的那种可以等将来的机会，第一次总是有特殊意义的。

    斟酌再三，考虑到戒指的成双成对象征含义，以及女孩手指的寸号自己肉测不出，楼成暂时放弃了这个想法，打算将来一起去买，转而选择了可以自行调教大小的手链。

    具体购买的时候，他认为黄金太俗，不适合年轻人，铂金镶钻的又买不起，最终确定了更时尚的彩金，以玫瑰粉为底，串了六颗小小的心形，一颗金黄一颗银白地间隔，相当的漂亮，价值近千元。

    当然，漂亮不漂亮只是楼成综合了购买评价里的女生意见和自我感觉得出的结论，可严寸嬷站坎皇潜鸬呐孩，她有自己的审美，她会不会觉得好看依然是未知数，只能说，这样一条手链，她不会觉得太丑。

    摸完手链，楼成又躁动地看向身边的严寸妫只见大屏幕光芒“幽幽”照耀下，女孩多了些隐隐约约的美感，轮廓秀气到了极点，她嘴唇的粉润被昏暗掩盖，但更显出了本身的线条美好。

    看着严寸嬉蚯承Χ变动的唇线，楼成悄然吸了口气，靠了过去，左手缓慢从衣兜里伸出。

    就在这时，严寸嫒赐坏乜柯＃怕打扰到别人地小声笑着：“好逗啊，刚才那只猫头鹰蠢萌蠢萌的。”

    楼成吓了一跳，左手又塞了回去，见女孩正眼眸晶亮地看着屏幕，专注于剧情，便对打断她泛出了强烈的罪恶感。

    再等等吧，等剧情没那么有趣的时候……他做出了决定，将头靠向了严寸妫于她耳畔回应道：“是啊，那猫头鹰傻乐傻乐的。”

    近在咫尺，楼成闻到了女孩身上淡而馨的香味，感受到了她的发丝因自身呼吸的影响划过了自己的脸庞，顿时心神沉醉，享受起这种亲近。

    断断续续又相当小声地交流了一阵剧情，他鼻端口中都充满了女孩美好的味道，再也忍不住躁动，将左手塞入了衣兜。

    “好担心，他会不会死掉……”严寸婧龅刈プ×寺コ傻挠沂郑紧张兮兮地看着屏幕，眼睛都没眨一下。

    这让我怎么好意思打断她？楼成有种欲哭无泪的感觉，将手链又放回了原位。

    “呼，还好还好。”过了一阵，严寸嫱铝丝谄，侧头看向楼成，压低声音道，“橙子，你怎么怪怪的？”

    “我刚才也很担心。”楼成悲痛欲哭地回答。

    “是啊，我超级紧张的……”严寸嬖尥了一句。

    楼成享受着两人靠得很近的交流，一次又一次地寻觅着机会，但这部电影竟然全程无尿点，让严寸嬉恢弊ㄗ⒌乜醋牛非常认真。

    下次，下次得选没那么好看的电影！楼成默默握拳做着检讨，失望地放弃了亲吻的打算，专心致志体会着耳鬓厮磨的亲密。

    不知不觉，电影结束，开始放片尾曲和致谢名单，严寸媸酝甲直身体，等待亮灯。txt下载80txt.com

    就在这时，楼成与她交握的右手微微用力，将她拉住。

    怕自己强行坐直会影响到楼成的伤处，严寸娣牌了努力，睁着一双略显无辜的明眸，疑惑看向了楼成。

    楼成吸了口气，说出了反复练习过的台词：

    “美女，你掉了一样东西。”

    “啊？”严寸媛脸的茫然，可爱的让楼成差点忘记拿出礼物。

    此时，灯光亮起，楼成将左手从衣兜里掏出，含笑道：

    “你掉了一条手链。”

    说话间，他右手松开，转为握着女孩的腕部，配合左手，艰难地将那条彩金手链给戴了上去。

    严寸嫦仁且徽，及至看清，右手忽地抬起，捂住了自己的嘴巴，眼睛闪亮，眸光似水，又惊又喜。

    等看到楼成因右手不方便而显得笨拙的动作，她眉眼变得弯弯，笑意温柔而脉脉。

    “很漂亮……”她收回手，认真看了一下，低眉浅笑道，脸庞满是惊喜的潮红。

    楼成见女孩真的很开心，自己也变得很开心了，微笑道：“你喜欢就好。”

    严寸婷蜃煲恍Γ脱口问道：“为什么会想着送手链？”

    话刚出口，她便懊恼，恋人间送礼物哪有那么多为什么，不必问得太清楚，免得失去那种朦胧的美好。

    怎么办，我刚才冒傻劲了……

    哼，一定是橙子传染我的，肯定是他传染我的！

    近朱者赤，近墨者黑！

    楼成被问得一愣，不知该怎么回答，难道说只是觉得它比较漂亮，也比较合适？

    念头电转，他灵光一现，厚着脸皮笑道：

    “我不在你身边的时候，这条手链就代替我牵着你。”

    严寸嫠葡菜颇盏匕琢怂一眼，主动握住他的手，看着旁边道：“去吃饭吧，我好饿了！”

    见电影院内的观众正纷纷退场，楼成只好彻底放弃了亲吻的打算，拉着女孩，来到了就在附近的“石头鱼”店。

    这家店很有特色，鱼先行剖成了薄片，以鱼骨和非精华部位配合酸菜等佐料熬汤，接着给客人端上一个木桶，里面铺着特别挑选和清洗过的石头，并让它们烧得滚烫，然后将鱼片放置于上，再灌入鱼汤，经过短暂时间的等待便可以食用，鱼肉嫩而香，汤水酸而鲜，异常开胃。

    比较有特色的做法让严寸嫘酥掳蝗唬等到做好，便迫不及待尝了一片，喝了口汤，对楼成炫耀般道：“真不错诶，汤特别好喝，嘿嘿，你是不是馋了？以你左手的灵活可夹不起这么薄的鱼片，求我啊，求我就给你夹~！”

    看着女孩的小得意，楼成当即摆出可怜的模样：

    “严教练行行好吧，发发善心吧，我快馋死了！”

    严寸娴靡獾阃罚给他夹了好多片鱼肉，盛了满满的一碗汤，然后才开始满足自身的嘴巴。

    吃了一阵，楼成抬起头道：“我想吃饭了，这个汤泡饭肯定特别好吃。”

    “我也这么觉得！”严寸婵心地像是找到了知己。

    两人足足吃掉了三个小木桶装的饭，才满意放缓了速度，交流起各种事情。

    “对了，你还不知道施教练叫什么吧？”严寸婧笑问道。

    她右手总会忍不住去把玩一下手链，显得很是喜欢，不知是因为真觉得漂亮，还是由于送礼的人乃正确的那位。

    这看得楼成特别高兴，有种付出得到了回报的欣喜，他摇了摇头道：“不知道，那天受了伤，没主动帮施教练取票。”

    “我当时有提议帮他拿的，他死活都不肯，我怀疑他的全名有问题！”严寸姘诔觥拔沂敲侦探”的样子。

    “难道施教练是通缉犯？”楼成脱口而出。

    “怎么可能？你有见过和警察部门关系那么好的通缉犯？而且校长也不会找底细不清楚的高手。”严寸娣穸了这个可能，笑吟吟猜道，“我怀疑他的全名特别土气或者特别搞笑，与他外罡强者的身份不符，这才不想让我们知道！”

    “有道理，难道他叫施二牛？”楼成乐滋滋地猜着。

    言笑不断中，两人吃到了快八点才离开，而这家店属于普通价位，以楼成的食量，他们才吃了两百多。

    为了赶上回新校区的最后一班车，楼成没提议在附近散步消食，陪着女孩等待在路边，等着网约车的到来。

    这时，他心念一转，记起几十米外有家花店。

    送了礼物，还得再送一束花才够完美啊……楼成看了看手机，见因为堵塞，网约车至少还有六七分钟才抵达，于是指着背后的日常超市道：“我去给你买点零食吧？”

    通过日常聊天，他确定严寸婷挥谢ǚ酃敏。

    “不用了，我那里还有一堆呢，都是你送的！”严寸嬉⊥返馈

    这都是楼成在网上买的，但他觉得不算正式礼物。

    “呃，那我去买瓶水吧，口有点渴，你在这里等着车。”楼成故意提议道。

    “好，你快点哦。”严寸媲承Φ阃贰

    在她目送下，楼成进了日常超市，快速买了瓶水，趁严寸婊赝房赐约车来没有的空当，撒丫子就跑向了几十米外的花店，速度之快，自觉不亚于擂台比武的扑击了。

    “十，十一朵玫瑰！”楼成边掏钱包边喊道，“包装简单点！尽快！”

    装上就好！有成品更好！

    付完钱，拿好玫瑰，他将花背在了身后，跑回等车的地方，严寸嬲疑惑地看着日常超市，觉得楼成的动作太慢了，怀疑他真去挑零食了……

    “你，你怎么从那边回来的？”见楼成靠近，女孩诧异问道。

    楼成顺过了气，噙着笑道：

    “美女，你又掉了一样东西。”

    “你的花！”

    他将左手伸到了前方，不给严寸娌虏獾幕会。

    严寸孀彀桶胝牛眼波流转，失笑道：

    “我今天掉了不少东西的样子……”

    她伸出双手捧过了花，眉梢眼角都是喜意。

    楼成嘿嘿笑道：

    “是啊，你还掉了男朋友，要牵回去吗？”

    说话的时候，他将自己的左手递了过去。

    “哼，勉为其难。”严寸孀笫直Щǎ右掌握住了楼成。

    她首次主动地十指交扣。

    …………

    两人顺利赶上了八点四十五分的末班校车，因着女孩容光照人又手捧玫瑰，楼成牵着她走向后排空位时，感受到了不少男同学的复杂目光，而其中一排的两位脸色变得异常难看，仿佛死灰。

    楼成暗自记住，拉着侧头看向了窗外的严寸妫坐入倒数二排，压低声音道：

    “那两个男生是不是追过你？”

    严寸婧闷又好笑地捶了他一下：“你还问！”

    她沉吟片刻，小小声道：“我们学院的男生，其中一个追过我，被我拒绝了，人其实挺好的，但我就是不喜欢。”

    你喜欢我这样的……楼成暗自得意，微微笑道：“另外那个看起来也暗恋着你。”

    “不知道诶，反正他没说过……被直接看到也好，希望他们早点找到属于自己的女生。”严寸孀８Ａ艘痪洹

    那一排座位，两个男生彼此对视，齐齐叹了口气。

    …………

    两人回到新校区时，夜风微凉，清爽而冷冽。

    见还不到九点半，又对今日完成初吻未曾彻底死心，楼成尽着最后的努力道：

    “时间还早，我们去湖边散步消消食吧？”

    刚说完，他就想扇自己一耳光，这都找的什么借口，晚饭已经吃完那么久了，还消个鬼的食啊！而且这时间点怎么也不算早了！

    心虚地没敢看女孩，楼成通过交握的双手，感觉到严寸娴穆霾忽地加快，微微有点颤栗。

    “冷吗？”他关切问了一句。

    严寸婺抗獾痛梗侧头看着旁边，声音柔细地回答：“不冷……嗯，散散步也好……”

    “好！”楼成一阵惊喜，没想到女孩真的答应了！

    看来今天约会愉快，让她心情不错，还想和自己多待一会儿！

    他拉着女孩拐入了通往湖边的道路，嘴上说着闲话，慢慢地，两人沿着湖边越走越远，周围渐渐无人。

    咚咚咚，从四下安静开始，楼成的心跳忽地加快，想着该找什么借口，创造怎样的机会。

    这让他口干舌燥，不知该说些什么，竟陷入了反常的沉默。

    严寸嬉裁挥兴祷埃像是在享受着这份宁静。

    咚咚咚，楼成心跳越来越快，然而也“听”到了严寸娴男奶越来越快，“听”见她的身体在止不住地颤栗。

    她是在害怕我使坏吗？还是不适应这夜黑风高的约会？

    楼成吞咽了口唾沫，艰难转头看向严寸妫紧张地问道：“这里是不是太黑了？”

    说完，他又想扇自己了，路灯高照，哪里黑了！

    就在这时，他看见严寸骝首低垂，脸颊在灯火照耀下潮红了一大片，含羞而带怯，女孩粉唇轻启，细至无音地“嗯”了一声，像是一只小手挠在了楼成心头。

    楼成呼吸顿住，只觉女孩美丽到了极点，心潮涌动，一下将她拉了过来，拉入了自己怀中。

    抱一抱应该不会让她生气吧？之前都抱过了……

    严寸婷挥姓踉，柔弱无骨般靠到了楼成怀里，黑长细密的睫毛轻轻颤动，遮住了眼眸，泛着粉润光泽的嘴唇想张开说话又无力合上。

    闻着发香和花香，感受着女孩的娇躯，看着这幅诱人的场景，楼成脑海嗡了一下，热血上涌，缓缓地，缓缓地低下了头，凑向了女孩的唇边。

    别，别拒绝……他默默祈求着。

    严寸娴难燮ふＡ苏＃慢慢地，慢慢地合上了，俏脸绯红到娇艳。

    肌肤接触，楼成感受到了女孩嘴唇的柔软与润泽，心跳得飞快，激动地含了上去，笨拙地吸吮着下唇瓣。

    严寸婧砹里发出一道细细的声音，身体先是紧绷，继而放松，彻底依偎在了楼成的怀里，手中捧着的那束花无力地坠落地面。

    楼成只觉自己像是含着块果冻，又弹又甜，美妙得难以言喻，吸吮了一阵下嘴唇后，又摩擦舔舐起女孩的上唇瓣，他生平吃过的各种美味，在这个时候都黯然失色了。

    吻了一阵，他脑海内闪现出各种读过的小说看过的画面，控制不住地分开了严寸娴淖齑剑将舌头伸了进去，勾勒着整齐而细密的贝齿，试图将女孩的牙关分开。

    严寸嬉Ы糇叛莱荩身体不断颤栗，但没有推开楼成。

    楼成分了几次都没有成功，干脆用了巧劲，舌头一下就撬开了女孩的贝齿，灵活地钻了进去，触到了一样又柔又滑又甜又嫩的事物。

    严寸娴暮砹里发出一声呜咽，触电般缩回了雀舌，猛地用力，将楼成推了开来，急促地喘着气。

    楼成看见女孩的脸颊一片酡红，眼波泛着水色，中人欲醉，正激动地要重新抱紧她，再次吻下，却被她投入了怀中，将脸紧紧埋在了肩膀上。

    “你这个大色狼！”严寸嫘叩貌桓姨头，握起粉拳，捶着楼成胸膛与肩膀交接的地方。

    楼成喘着气，比打完魏胜天还累，心头却异常满足，精神亢奋地像是飞上了天，他享受着女孩的薄嗔娇打，低笑着不做回应，仿佛偷到了腥的老猫。

    嘿嘿，初吻真甜真美好！

    半天之后，严寸媛慢平复下来，依旧不敢抬头地道：

    “我们回去吧。”

    “再等一等，我想再抱抱你。”楼成温柔回答，表情却有点尴尬。

    不马上回去的真实理由是自己下面支起了帐篷，一时半会还未能消下去，如果迈步，立刻露陷，女孩肯定会认为自己是思想不纯洁的大流氓！

    他苦恼地想着，觉得自己真是冤枉，刚才明明什么都没想，一门心思都在品尝严寸嫘∽斓奈兜乐上啊！压根儿没动歪念头啊！

    哎，我正是年轻人火力旺的阶段，又因为练武而气血旺盛到了一定程度，这才仅仅一个亲吻，就支起帐篷半天不消……

    他弯腰收腹，往后拱臀，不让下半身的异状被女孩察觉，心里莫名闪过了曾经看到的一句话：

    要懂得珍惜光接吻都会硬很久的年龄……

    为了不让女孩怀疑，他默念着满天神佛，借助金丹，抱元守一，观想起凝水成冰的画面。

    但这已经不是湖水，是开水了！

    …………

    严寸嫠奚崂铮李怜彤、宗艳茹和施向阳三位女孩在学府电影院看完了“神奇巫师”，闲聊着剧情，回到了自家寝室。

    “咦，珂珂还没回来？”施向阳诧异道。

    李怜彤嘿嘿笑道：“约会嘛，除了看电影吃饭，肯定会有其他事情的，我昨天专门叮嘱过珂珂，告诉她男生最喜欢提议去什么湖边看风景，去什么林中散步，趁周围没人，夜黑风高，就使坏占便宜，让她不要信男生的鬼话，被拐去那些地方亲了小嘴，摸了身体。”

    “嗯嗯，有了我的提醒，她肯定会警觉的，不会让那小子轻易得手，哼，敢不讨好我们！”

    说话间，严寸嫱泼沤来，手捧鲜花，眉梢眼角皆有容光焕发之感，美得让人不敢直视。

    看见她潮红未消，眼波醉人，李怜彤担心又八卦地问了一句：“珂珂，你不会还是被那小子拐到湖边看风景，或者去林中散步了吧？”

    亏我苦心积虑教导了一番！

    严寸娴那瘟乘⒌糜趾炝思阜郑扭头看向旁边，斩钉截铁道：

    “没有！”

    就是没有，我们是去湖边散步，不是看风景！

    李怜彤狐疑地打量着她，忽然被她手腕上的彩金手链吸引了注意，好奇问道：“我记得你出门没戴手链的，他送的？”

    “嗯。”严寸嫠闪丝谄，低头看向手链，眉梢眼角重现喜意。

    “挺一般的。”李怜彤怀抱双臂评价道，“不过以直男的审美，能有这种程度，也算可以了。”

    严寸婺挲着手链上的心形，噙着笑容，微微点头道：

    “嗯，我觉得还好。”

    她又无声自语了一句，反正我很喜欢，重要的是心意……

    宗艳茹跟着笑道：“不丑就行了，他的审美以后要靠珂珂你慢慢调教。”

    严寸婷蜃烨承Γ没有说话，右手下意识摸了摸唇瓣，又回忆起了刚才的经历，脸颊再次滚烫，目光略微失去焦距，像是喝醉了酒。

    而楼成在送女孩回寝室后，先用手机登上QQ，给她发了个开心的表情，然后迈着轻飘飘的步伐，边回味初吻的甜美边穿梭于步行街。

    生活真美好！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十四章 校园突发事件（第三更求月票）

    回到七栋宿舍的时候，吹了一路冷冽夜风的楼成终于平静了一点，不再那么亢奋，不再那么激动，不再那么沉醉。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    头脑一醒，他忽然泛起了诸多担心，这样的进度对严寸胬此祷岵换崽快了？会不会让她接受不了，心理上出现抗拒？会不会使她觉得自己太性急，更注重肉欲而不是心灵层面的感情？

    这些事情他原本也想过考虑过，因此初吻计划更多是试探，真正得手了反而有点患得患失，怕败坏了自己在女孩心中的印象。

    但那一刻真的控制不住啊，面对的又不是别家女孩，而是心爱的姑娘，她含羞带怯，一副任君采撷的样子，自己能忍住那就禽兽不如了……

    楼成找了角落花坛坐下，吹着冷风，拿着手机，考虑着是不是该给严寸嫒细龃怼

    不行，亲都亲了再认错，那简直太没男人的担当了，会让女孩以为自己只是单纯地想占个便宜……

    嗯，要表现出负责任的态度，想对她更好的态度……

    虽然如今网上到处都是“女人不能娶男人不能嫁约炮多正常”的言论，但楼成觉得自己可能是个保守的人，也没经受过社会太多的挫折，总之，拉了她的手，亲了她的唇，就会想着一生一世一辈子等词语。

    他念头纷呈间，qq滴的响起，严寸婊亓怂之前的开心表情，用“哼哼唧唧”的表情道：“不和大色狼说话！”

    看见这样的回复，楼成不惊反喜，察觉女孩更多是娇嗔而不是生气。

    他松了口气，“可怜巴巴”回答：“我一时情难自禁。”

    “一时？”严寸娣⒘烁霭籽弁天的表情，“哼，我仔细回想过了，觉得你是有预谋的！老实交代，约我去湖边散步的时候是不是就抱着坏心思了？”

    这都被看出来了？楼成顿时老脸一红，心虚至极，庆幸女孩没在身边，而是隔着手机。

    他想了想，决定坦白，将自己的想法原原本本告诉女孩，不做欺瞒：

    “是……不仅约你去湖边的时候想亲你，在电影院里也想亲你，就是看你太专注剧情，不忍心打扰，一直没找到机会……男生可能都比较冲动一点性急一点吧，总想着和你更亲近更亲密，而且，你之前接受表白的时候不是说还需要时间适应，还没做好生命里多一个人的准备，还没到特别喜欢我的阶段吗？”

    “我不是想给你压力，就是怕掌心中的你有一天会飘然离去，会告诉我还是回到原来的位置吧，所以总渴望着得到更多的笃定，更多的确认……”

    他发乎于心地打完了这段话，改了改几个词语，以求更加准确地描述自身内心。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    他始终记得小明同学的一句话，感情的事情里，坦白比藏掖着好，沟通比生闷气好。

    消息发出之后，严寸娉聊了一阵，回了两个字：

    “笨蛋……”

    笨蛋？楼成被说得有点茫然不解，但旋即醒悟，似乎明白了女孩潜在的意思：

    笨蛋！我要是没适应没做好准备，会不反抗地让你亲吻？

    笨蛋！难道非得我亲口说真正喜欢上你了，你才会懂？

    笨蛋！不要自己一个人胡思乱想了！

    楼成又惊又喜，觉得自己触摸到了女孩的心灵，慌忙回复道：“是，我是笨蛋，大笨蛋！明明感觉得出来我们之间的变化，却患得患失地不敢相信……”

    “哼哼，明白就好。”严寸嬗谩按纺源”的表情道，“原谅你一回，大色狼，以后不能再随便亲我！”

    呃，不随便就能亲了？楼成窃笑一声，恢复了情绪，连忙打字道：“是是是，绝不随便！”

    聊了一阵，确定了明天请女孩室友们吃饭的时间和地点后，严寸婕快到十点半了，忙催促楼成去洗漱，不要耽搁了睡眠，影响明早的锤炼。

    哼着小曲回到寝室，楼成神采飞扬的样子被蔡宗明笑骂了一句“春风得意满脸荡色”。

    等弄好一切钻入被窝，拿起手机正准备给严寸嫱戆彩保他看见女孩在几分钟前发了三条语音。

    呃？楼成疑惑地点开，并将手机凑到耳边，切换成听筒模式。

    “呼，橙子，做一下我的垃圾桶吧，只听不要回答。”

    严寸嫒嵯盖宄旱纳音传了出来，她身边的环境似乎很空旷安静，夹杂着些许风声。

    她在阳台……楼成做了肯定判断，继续听了下去。

    “我很害怕，当我放弃抵抗，选择彻底接受的时候，对以后，对未来，充满了不安……”

    “橙子，我们能一直走到最后吗？我们能牵着彼此的手，闯过那一重又一重的考验和磨难，直到头发全白，说话也不清楚，还依偎在一起吗？”

    “我好怕，怕自己投入了真心，投入了所有的感情，最后却被现实击败，只能痛苦惆怅地看着你远去，那样的话，我觉得自己的心会很痛，痛得跟死掉了一样……”

    “他们都说初恋走不到最后，我好担心，担心有一天和我结婚的那个人不是你，那该是一场怎样的噩梦……”

    “好了，负面情绪吐完了，我以前从来不会这样患得患失的，都怪你！”

    楼成静静听着，只觉寝室里说话声全部远去，心灵一片澄清，眼眶微微发红。

    他吸了口气，没听严寸娴幕埃给了自己的回答：

    “我也很害怕，也会恐惧于那样的未来，但如果我们连尝试的勇气都没有，那不是注定会错过吗？尝试过，努力过，才会有希望！”

    “我努力地练武，努力地强大自己，就是想可以把握住自己的命运，把握住那个机会那个希望。”

    “虽然以我现在的年龄说这样的话很好笑，但我还是得讲一句，我对自己有信心，我对自己的喜欢也有信心，这辈子注定是你。”

    过了一阵，严寸娣⒘烁龊嚷畹谋砬椋

    “让你不要回！”

    “快睡吧，大色狼！”

    楼成微微一笑，当即道：“晚安！”

    “晚安，明天见~！”严寸嫠坪跬记了刚才的倾述和对答。

    “天天见！”发完这条消息，楼成耐心地等待着，预感女孩会有别的回复。

    足足十分钟之后，他终于看到了严寸嫘路⒌南息：

    “嗯，我也会努力的……”

    认认真真注视了这条消息几分钟，楼成勾起嘴角，噙着笑容，陷入了梦乡。

    …………

    翌日，他按部就班地晨练，特训，洗澡，换衣，然后跑到女更衣室门口，等待着严寸娉隼础

    天气反常降温，严寸娲┑孟裰豢砂的小熊，看到楼成便哼了一声，扭头望向了旁边，哼哼唧唧道：“色狼！大色狼！”

    楼成哑然失笑，伸出左手，拉住她的纤掌道：“是是是，我是你的专属色狼！”

    “这是什么话？”严寸婷幌氲铰コ傻牧称ぞ谷槐涞谜饷春瘢一时竟无言以对，忙转移了话题，“我给你先说下另外两个室友，一个叫李怜彤，我们都喊污彤……”

    说笑间，两人离开了武道场馆，走向教学楼群，打算穿过那里，登上长桥，回到宿舍区的步行街，去学苑餐厅与宗艳茹她们会合。

    走着走着，楼成和严寸娣⑾智胺轿Я艘欢讶耍皆仰望着楼顶，于是好奇地跟着看去，发现一个不认识的男学生站在了七楼窗户外，定定俯视着下面。

    “跳楼！”严寸嫖兆怕コ傻氖忠唤簦声音有点发颤地道。

    她还是第一次遇上这种事情。

    松城大学没使用新校区前，差不多每年都有一两个学生跳楼，搬到这边后，已经大半年没出事了，据说校长曾经感慨这里风水好，没想到，今天要有人完成第一跳……

    楼成思绪电转，吸了口气，对严寸娴溃骸澳憷朐兑坏悖我过去看看。”

    “嗯，你小心点。”严寸婺契地明白了楼成的想法，叮嘱了一句。

    楼成刚有靠近，就见那男生脸色惨白一笑，决绝地纵身跃下。

    妈的……暗骂一句，楼成脚下发力，往前一扑，扑到了判断的位置，不顾右臂的伤势，在一片惊呼里，伸出了双手。

    啪！在严寸娴Ｓ堑哪抗庵校楼成接住了跳楼的男生，刚有触碰，他双脚忽然一个内抵，踩得水泥地面出现了一道道裂痕。

    狂暴的力量反弹，他腰背猛地挺直，双臂往下一沉，往回一缩，紧跟着往外一抖。

    直摔而下的男生被横抛了出去，丢在了不远之处，满脸的惊惧和茫然，似乎终于从噩梦中惊醒。

    楼成吐了口气，觉得自己的运动鞋快废掉了，而右臂的伤势又严重了一点。

    但不管如何，这些都没有一条人命重要。

    眼见老师保安等围了上去，眼见吃瓜群众们正怔怔看着自己与跳楼的男生，楼成朗声道了一句：

    “连死都不怕了，还有什么好怕的？”

    说完，他转身便走，与严寸嬖诙教外面会合，深藏了功与名。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百四十五章 意外的消息（第一更求月票）

    “你没事吧？”刚一会合，严寸姹愎厍械匚实馈<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    楼成动了动右胳膊，苦笑道：“其他倒没什么事，就这里好像又严重了一点。”

    严寸婧眯τ趾闷道：“你太亏待它了，老弄伤它，快给它道歉！”

    见跳楼的男生被成功救下，她的情绪没受到什么影响。

    “对不起，我之后一定好好养伤！”楼成“从善如流”，给自家右臂道了个歉，但实际上却是给严寸姹Ｖげ换嵩俪亚颗伤自己了。

    当然，如果真遇到人命关天的大事，力所能及的范围内，还是会出手的。

    “记住你的话！”严寸婊赝吠了一眼跳楼现场所在的一教，叹了口气道，“其实你说的那话有点点问题，有的人自杀真不是怕不怕死的问题，他们感觉不到活着的一丁点快乐了，感觉生活完全是黑暗的，对他们来说，你当头棒喝再多，他们越觉得自己该死，算了，也不知道那人是什么原因，你出自好心，尽力而为，就很棒很棒了，不需要考虑其他。”

    “呃？”楼成听得一头雾水，茫然以对。

    严寸媲城骋恍Γ温婉而秀气：“因为我表哥的轻微自闭症，我经常会看看心理学方面的东西，偶尔也会和他们专业的老师聊聊，知道有些心理疾病不仅仅出于精神心灵层面，还在于相关生理基础的病变，靠嘴说是说不好的，必须有对应药物治疗。”

    “我大概明白你的意思了。”楼成若有所思点头。

    “不说他了，反正我们都不认识，你救人一命胜造七级浮屠便行了，他将来如何，我们管不着，也没能力管。”严寸嫦衷诘奶度与当初劝说汪旭之事时完全一致。

    这让楼成忍不住想道，虽然自己经历了不少事情，正快速成熟，但实际上，为人处世方面，严寸婵赡鼙茸约焊成熟，似乎有着完备而成形的三观了。

    “对，不管他，我们去吃饭吧，你室友还在等着的，不要迟到了。”楼成收敛感慨道。

    严寸娴奔葱友墼舱觯骸俺允裁捶梗肯热ヒ皆喊。你手臂的伤不是又严重了一点吗？”

    “只是一点点，吃过饭再去也不迟。”楼成稍微动了动右臂示意，“第一次请你的室友吃饭，总不能直接就放她们鸽子吧？以后她们要是说我坏话怎么办？”

    “哼，你表现得好，她们说坏话也没用，你表现得差，她们说尽好话同样没用，重点不是应该讨好我听我的话吗？”严寸婷蜃煅锿返馈

    “也对哦……”楼成深表赞同。

    不过严寸嬉彩且面子的好姑娘，放室友鸽子总觉得不好意思，狐疑看着楼成道：“你确定只有一点点？”

    “确定！我可是入静大成，能够内视的人。”楼成故意带点炫耀地说道。

    以自己对身体肌肉的掌控，类似的伤势具体到什么程度，心中基本有个底。

    严寸婧吡艘簧，眉眼舒展道：“等吃过饭，我陪你去医院。”

    “是，一切听严教练的！”楼成笑眯眯回答，心里充盈着救了一条人命的开心。

    …………

    因着周末和假期之外不能出校的关系，作为新校区“首屈一指”的中餐馆，“学苑餐厅”的生意那是相当得好，楼成想预先订座都办不到，全靠宗艳茹上午第二堂没课，早早过来占了个小包厢，才免去了大家排号的苦恼。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    楼成和严寸姹仍级ㄔ缌椒种拥执铮而三位姑娘已是聚齐，等待了一阵。

    “宗艳茹你见过，不用介绍了。”严寸嬷缸沤啃∥木驳墓媚锏溃“她是李怜彤，别被她乖乖巧巧的外表骗了。”

    楼成真没想到严寸婵谥械奈弁竟是这么一位端庄娴静的女生，略感惊讶地含笑致意道：“你好，我是楼成，珂珂的男朋友。”

    “不用你说，我们都知道。”李怜彤打趣了一句。

    严寸婷淮罾硭，转而给楼成介绍最后的室友：“施向阳，外科杀手。”

    楼成只见所谓的“外科杀手”个子高挑，几乎等同自己，皮肤呈现健康的小麦色，双眼有点对不准焦距的迷糊，心里对女孩寝室起外号的能力表示了深刻怀疑，表面却不动声色笑道：“你好，听说你们都知道我了？”

    他这是借刚才李怜彤的打趣自黑了一句，顿时让严寸婧屠盍彤、宗艳茹都忍俊不住，低笑了一声。

    施向阳显然没get到这个点，茫然回答：“是，是啊。”

    “我坐楼成旁边，他打擂台赛的时候，弄伤了右胳膊，暂时是个残疾人，得靠我好心帮助才能维持生活。”严寸媛渎浯蠓降乩着楼成坐下，给等等的夹菜做了个铺垫。

    “打擂台赛？”李怜彤好奇问了一句，“你是武道社的主力？”

    “对。”楼成坦然承认。

    李怜彤没有多问，因为在她印象里，自家学校的武道社很弱，就一个林缺比较强，而且武道社上学期弄得风风火火，一样小组赛就被淘汰了，可见其他人真不怎么样，所谓的主力也就那么回事。

    施向阳也对这个话题不感兴趣，先辅助严寸娴懔瞬耍然后笑眯眯问道：“楼成，听珂珂说你们是高中同学？”

    “对，隔壁班的同学。”楼成如实回答，并无局促。

    只有在意的，心爱的女孩才会让自己变傻……

    宗艳茹紧跟着问道：“珂珂应该是你们学校的风云人物吧？”

    “肯定啊，不知……”楼成本来想描述下众多男生故意“路过”严寸姘嗉兜氖虑椋结果被女孩悄悄拧了一把，只能戛然而止。

    “你那个时候会不会有点暗恋她？”李怜彤目光炯炯地八卦着细节。

    楼成含笑道：“何止有点。”

    噗……他的回答顿时引来严寸嫜鄄ㄒ缓幔而三位姑娘却愈发兴致勃勃了，施向阳噙着笑道：“原来你早就暗恋我们家珂珂了，那加入武道社也是因为她？有意靠近？”

    “用‘有意’不太准确，应该说‘处心积虑’。”楼成微微一笑，再次自黑。

    哦……三位姑娘发出了意味深长的声音，惹得严寸嬗职琢寺コ梢谎郏但想拧他的手却被翻掌抓住，握在掌心，细细摩挲。

    “不错。”李怜彤赞了一句楼成的配合，追问道，“接着就要到了珂珂的联系方式，展开了追求？”

    “那时候可不敢暴露追求的意图，只能以老同学的关系套近乎聊天。”楼成低笑道。

    宗艳茹顿时恍然：“我就说珂珂怎么每次拿着手机聊天都……”

    她话未说完，就被严寸嫔焓治孀×俗彀停两人一阵娇笑打闹。

    菜肴陆续送来，几人开始边吃边聊，对于八卦的内容，楼成能说就说，不能说坚决不说，并借助别人的好奇探究，与严寸婷祭囱廴サ鼗匾淦鹆说背醯牡愕蜗附冢让这顿饭越吃越温馨，越吃越有滋味。

    等到最后，三位姑娘终于满意停止，各自拿起手机，回了回消息。

    “咦，之前一教有人跳楼，新校区第一跳！”李怜彤忽地发出一声低呼。

    “什么什么？”宗艳茹和施向阳诧异询问。

    李怜彤道：“白菜，你看班级群，茹茹，你刷学校论坛应该就能看到了。”

    因着施向阳老爱说女孩子香香的软软的白白的，又是小白鼠和小白兔杀手，平时还显得迷糊，被李怜彤另外取了个白菜的外号。

    “我们来的时候正好遇上了。”严寸婧闷嫜问道，“有说是为什么跳楼吗？”

    “你们怎么不早说？”李怜彤注视着屏幕道，“是管理学院的，据他的室友爆料，好像是家境本身一般，但贪图享受，借了小额贷款的钱，一次叠一次，利息越来越高，因为被人逼着还款，又骗了好多同学的钱，最后实在填不上窟窿了，就想着跳楼自杀。”

    “呸，这种人活在世上简直是祸害。”

    楼成与严寸娑允右谎郏没想到是这种情况。

    “至少你让那帮同学的钱不至于找不到人还，也让他的爸妈不至于面对巨额债务时还要承受丧子之痛。”严寸婵肯蚵コ啥边，宽慰了他一句，免得他对救到这种人感觉不开心。

    楼成吐了口气道：“就当帮他爸妈……”

    “咦，还被人救了？也好，冤有头债有主！”李怜彤与宗艳茹、施向阳讨论起了这件事情。

    …………

    一场还算宾主尽欢的午餐后，严寸妗把顾汀弊怕コ上蛐Ｒ皆鹤呷ァ

    “其实你不用去的，下午第一节课快开始了，等下说不定还会让我去市里拍片。”楼成心疼女孩道。

    严寸婧吡艘簧：“大学怎么能缺少旷课？想不到我人生第一次旷课是这样……”

    就在这时，楼成手机响起，掏出一看，是自家师父的来电。

    “师，施教练？”他隐约猜到是为了什么。

    “可以啊，都会救人了。”施老头打趣了一句，“手怎么样？没事吧？”

    那个时间点，那样的身手，他用脚趾头都能猜到是楼成救的人――林缺必须静养，这两天压根儿没来武道社。

    “稍微严重了一点。”楼成老老实实回答。

    “到我这边来吧，帮你做个针灸，给你点药膏，你们校医院那帮医生也就能治治伤风感冒。”施老头嘲讽了一句。

    “是，您住在哪里？”楼成可不想还折腾到市里医院去拍片。

    记下施老头的地址后，他赶紧将这个事告诉了严寸妗

    “那我回去上课了。”严寸嫠闪丝谄，浅笑盈盈道。

    “拜拜，晚上我在老地方等你。”楼成笑眯眯挥手。

    老地方就是长桥口，两人要一起晚饭。

    严寸孀身走了两步，忽地回头，嫣然一笑道：

    “橙子，你刚才救人的时候，嗯，特别帅~”

    说完，她飞快扭过头，脚步轻快地离去了。

    特别帅……楼成得意地摸了摸自己下巴，目送女孩远去。

    …………

    返回自家寝室的途中，施向阳开口问着李怜彤：

    “污彤，你觉得楼成怎么样？配不配得上珂珂？”

    李怜彤想了想道：“挺大气的，说话也挺风趣，看起来比同年级的男生要沉熟稳重，你，我，茹茹，能找个类似这样的男朋友，也算不错了，但我还是觉得他配不上珂珂。”

    “我觉得还好吧。”宗艳茹对楼成的印象相当好。

    李怜彤摇头道：“他长得不够帅，不能靠脸吃饭，穿的衣服鞋子之类的，我也观察过了，普通牌子，谈不上好，也就是说，家境只能算一般，学习成绩据说也就中等………我不是觉得他不好，而是感觉珂珂这样的女孩配得上比他好很多很多的。”

    “我也这么觉得，不过，感情的事情真没法算得那么清。”施向阳感叹了一句。

    回到寝室，宗艳茹拿上自己和严寸娴目伪荆匆匆忙忙赶去了教学楼那边。

    李怜彤打开电脑，饶有兴致地刷着学校论坛，看有没有之前跳楼事件的最新消息，施向阳则上了床，打算午睡一会，为下午第二堂课养足精神。

    刷了一阵，李怜彤忽然眼睛一亮，看见有人发了帖子：

    “现场视频！武功高就是了不起！”

    是救人的视频？李怜彤赶紧点开，只见高处男生坠下时，一道身影扑了出来，矫捷如同猛虎，瞬息便赶到了近处，伸手接住了跳楼者。

    而这个时候，随着那道身影脚下一动，水泥地面忽地出现了一道道裂痕，然后也不知他是怎么用的劲，竟将直摔变成了横抛，让跳楼者安稳着地。

    这看得李怜彤睁大了眼睛，感受到了深深的震撼，体会到了肉身强横的力量美。

    她不是没看过外罡强者的战斗，但火焰闪电之类的与现实生活太远，打碎石头什么的亦缺乏画面冲击感，相对让人没那么有感触。

    而刚才，是活生生的跳楼，是现实生活里经常能听说，时而会遇见的事情，看见有男生竟将人安然接下，作为普通人的她简直震惊，油然生出了对强者的佩服与崇慕。

    “好厉害啊，真有男人味……是哪个学院的？”李怜彤移动鼠标，兴致盎然地重看起了视频。

    这一看，她忽地愣住，因为那熟悉的衣服，熟悉的鞋子！

    是他？

    李怜彤秀目圆睁，呆呆望着视频，直到它结束很久很久。

    …………

    楼成来到施老头所住的教师公寓时，看见里面杯盘狼藉，处处摆满了垃圾，完美符合了一位孤寡懒散老人的形象。

    对自家师父的生活状态表示了“忧虑”后，他正待开口，便听见施老头干笑道：“之前来了几位老朋友，还没来得及收拾。”

    “老朋友？”楼成随口一问。

    “对，十来年没见的老朋友，嘿，为了突破至禁忌领域，他竟然打起了寻找古代修真者遗留的心思，想兼容并蓄，触类旁通。”施老头笑了一声，“说是附近可能有一位叫做龙虎真人的修仙者遗府。”

    楼成听得一愣，险些就控制不住自身的心跳。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十六章 小矛盾（第二更求月票）

    “修真修仙？真有啊？”楼成将自己吓了一跳的情绪伪装成惊讶。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    施老头将沙发上的杂物推开后道：“当然有，不过和电视小说里的不太一样，也没神话传说中那么恐怖，呵呵，那些神话传说其实有很大一部分属于顶尖外罡或者禁忌强者。”

    “这样啊……”楼成抓住机会，问起自己一直以来的疑惑，“不太一样在哪里？”

    “他们最初也算武者的一部分，但因为出发点不同，对肉身，对精神，对虚无缥缈的灵魂，有了不一样的认识，走上了不一样的道路，但，哎，终究还是突破不了桎梏，你问这么多做什么？”施老头没好气道，“把你的右手伸出来。”

    “我这不是好奇吗？”楼成讪讪笑道，缓慢抬起右手，递了过去。

    施老头伸出三根手指，搭在他的脉门之上，半闭的眼睛盈出幽蓝微光，接着又捏了捏伤处道：“还好，当不了独臂大侠，连针灸都没必要，拿我这药膏回去涂一涂，一周后便可以初步锻炼发力了。”

    “从今天算起的一周？”楼成确认了一遍。

    也就是说，自己还剩三天半的养伤被延长到了一周？

    “这不废话吗？”施老头眼睛一瞪道，“该干嘛干嘛去吧。”

    出了教室公寓，离开了这片建筑，楼成的脸色慢慢沉了下来，从自家师父那里意外得到的消息给他造成了不小的心理负担。

    不知道那龙虎真人是不是自己腹中金丹的原主人……

    不知道师父的朋友能否发现微水湖中藏着的修仙者遗府……

    不知道他们会不会找到线索，顺藤摸瓜到自己身上……

    “当初我将青鱼塞上石头扔回了湖里，如果它还没彻底腐烂，还没被其他生物吃掉，痕迹还是相当明显的，但新校区几万学生，事情又过去了大半年，纵然有再强的异能，也没法从青鱼怀疑到我……”

    “不能急，不能慌，免得自露马脚，就当什么都不知道，照常过日子！”

    “嗯，这两天找机会压榨下金丹，看能不能觉醒冰霜异能，那样的话，即使被找到，被拿走金丹，我也有属于自身的东西了……看在师父的面子上，他们应该不会对我本身怎么样吧……”

    他之所以想着觉醒冰霜异能，而不是加强火焰的威力，是因为自家师父的武功明显属于“冰部绝学”一脉，如果有冰霜异能，很多修炼将事半而功倍。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    做出决断之后，楼成差不多恢复了平静，这种事情，以自身的能力，也就只能如此了。

    揣好药膏，右手提着之前没放回寝室的武道服等物品，他直接赶往了第三教学楼，目前还有希望不迟到。

    至于书本等东西，早就让小明同学帮忙带了，有备无患！

    就在这时，他的手机铃声悦耳响起，掏出一看，是蔡宗明的来电。

    我擦，不会提前点名了吧？还有几分钟的！楼成愕然选择了接听。

    “橙子，你丫牛逼大了！”蔡宗明劈头盖脸就是这么一句。

    楼成满脸懵逼：“我怎么了？”

    “你丫还装？叫你装！都有人把视频发出来了，别人我不敢说，你丫化成灰我都认识！”蔡宗明笑骂了一句。

    “视频？”楼成大概明白嘴王说的是什么事情了，脱口而出道，“那种时候，还有人拍视频啊？”

    蔡宗明轻笑道：“你丫又不是不上网，还不知道有些人就算是自己出了车祸，都会先自拍几张，发个微博，说说，或者朋友圈？遇到事情拍照拍视频是他们的本能了，不过估计也是没想到会有人去接，重点都在跳楼那个男生，你被拍得比较模糊，也没怎么露脸，不是特别熟悉你的人估计认不出来，嘿嘿，需要我这知情者去爆料吗？”

    说到这里，他语气很是兴奋道：“厉害啊，七楼跳下来的人你都能这么接住，看得我都有点佩服有点向往了！橙子，你丫在学校算是出名了，我一路听到不少同学都在议论这个事，都觉得你忒威风忒帅气，对职业武者充满了向往，好了，不说了，曲教授来了，估摸又要点名了，你丫快点，今天人少，我都不敢帮你答到了。”

    楼成本来听得颇为暗爽，到后面却呆滞了表情：

    “嘴王，等下把头伸到我面前。”

    “为什么啊？”蔡宗明不解道。

    “我要掐死你！”楼成咬牙切齿道，“没你这通电话，我已经到了！”

    教师公寓和教学楼相隔不远，以自己目前的奔跑速度和变态体力，两三分钟便能赶到第三教学楼，但自己还没有边急速奔跑边接电话的能力！

    蔡宗明沉默了十几秒后道：

    “助你好运！”

    说完，他快速挂断了手机。

    …………

    施向阳美美地睡了个午觉，听到闹钟声响，翻身坐起，拾掇了一阵，慢悠悠爬下了床，对正看着动画的李怜彤道：“污彤，差不多该走了。”

    “好。”李怜彤关上电脑，理了理头发，抱起旁边的书本便要出发。

    施向阳诧异看着她：“你不去洗漱收拾下？这么急做什么？”

    “我这不是脑子一下糊涂了吗？”李怜彤干笑两声，放下书本，冲向了洗漱间。

    施向阳跟在后面，暗自疑惑道：“污彤怎么一副惊吓过度的样子？”

    她摇了摇头，等弄好所有事情，关心地问了一句：“污彤，你没事吧？”

    “没！没事！”李怜彤斩钉截铁回答。

    施向阳的性格一直大大咧咧，也就没往心上去，但前往教学楼的途中，她发现李怜彤总是欲言又止，神色相当古怪。

    “污彤，你真没事？”施向阳觉得连自己都能如此确凿地肯定对方状态不对，那就必然有事！

    李怜彤张了张嘴，叹了口气道：“你等等就会知道的。”

    “等等就会知道？”施向阳一头雾水，心里就跟猫爪挠了似的，但李怜彤像是久经考验的战士，面对“严刑拷打”，不露一点风声。

    进了教室，两人在关系不错的同学身边坐了下来。

    “阳阳，你看那个视频没有？”叫做董明姗的女同学八卦问着施向阳。

    “什么视频啊？”施向阳更加的满头雾水了。

    “中午不是有人跳楼吗？不知谁拍下了当时的视频，那个救人的男生好酷好厉害啊，看得我都想去武道社练武强身了！”董明姗兴致勃勃地说道。

    “呸，你去武道社不是练武，而是找练武的男生吧？”施向阳损了一句，接过董明姗递来的手机，点开了视频。

    “这都能接下来？也没有什么火焰闪电啊……”施向阳紧跟着又看了一遍，“确实超有范，呃……”

    她忽地怔住，猛然扭头看向旁边安静得过分的李怜彤，总算明白了她反常的原因！

    竟然是他？

    …………

    傍晚时分，楼成在长桥口等到了严寸妫将左掌伸了过去，握住了女孩冰凉的小手，将自己的温暖传递给她。

    严寸嫠菩Ψ切Φ乜戳怂一眼道：“橙子，你在咱们学校出名了，我们班上都有好几个女生夸你救人的时候特别帅气，在猜是武道社哪位主力，或者没参加武道社的神秘高手，是不是很得意，很高兴？”

    是有点得意有点高兴……楼成本来想如此回答的，但总觉得这样说出口有点不对，于是笑眯眯道：“之前被你夸帅气的时候，我才特别得意特别高兴。”

    “哼。”严寸嫖⑽⒀锿罚眼含笑意道，“骗人！”

    “真的不能再真了！”楼成刚才说的确实是大实话，只不过有部分没说而已。

    见女孩的反应是高兴，他顿时颇为庆幸，隐约察觉刚才差一点就被套路进去了。

    “哼哼，勉强相信你。”严寸姘诔觥拔艺馐强闪你”的样子，然后薄红着脸娇嗔道，“我给你说啊，以后不能随便亲我！”

    怎么又强调这个？楼成念头一转，用可怜的样子道：“但我总想和你亲近一点，我觉得吧，情侣之间亲吻是件很美好的事情，至少我是这么感觉的……”

    严寸婧吡艘簧：“叫你乱伸舌头！”

    楼成顿时恍然，知道了女孩反对的不是普通亲吻，她当时并未推开自己便是明证……

    但她一直紧咬着牙关，被自己用了巧劲才撬开的，而且刚一接触就强行退出了自己怀抱……

    “我错了，严教练，我当时一下冲动了。”明白过来，楼成慌忙认错。

    “哼，要不是看在你没强行按住我，一推就开的份上，我才不理你！”严寸嫖⑽⑧阶欤忽地叹了口气，低头细声道，“橙子，我知道男生和女生在某些事情上的认知是不同的，希望你能够尊重我的想法，嗯，好好磨合。”

    这算是交往以来的第一次小矛盾了吧……还好她坦诚说了出来，没有积压在心头，要不然我都不知道错在了哪里，而小矛盾很容易一个个积累成大矛盾……楼成有些感激，也很喜欢女孩这种努力沟通而不是生闷气的态度，于是以比较风趣的方式真诚道：

    “不需要磨合，严教练说的都是对的，一切以严教练的意思为准！”

    严寸姹欢旱们嵝Τ錾，刚才的叹息消散无踪。

    “你要记住这句话哦~！”她拉着楼成的手，小步跑了起来，“快去占位置，要不然就没座了！”

    “好！”楼成满心欢喜，跟着女孩跑向了食堂。

    …………

    翌日清晨，等到前面锤炼结束，施老头离开，楼成专门找了个僻静地方，对着微水湖开始了自己的异能觉醒计划。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十七章 家用型异能（第三更）

    啪啪啪，楼成只用左手，以寸劲与弹指交替，不断打出火焰，消耗着体内的热流。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    足足五分钟之后，他终于感受到了融合入身体细微处的火焰热流陷入枯竭，下腹的金丹开始膨胀收缩，缓缓转动，分化出丝丝力量。

    这股力量冰火平衡，迅速抚平了楼成的疲惫，但无助于火焰热流的补充。

    楼成清楚到了关键时刻，忍着身体不自觉的抽搐与奇怪的虚脱，继续催动异能，再次一抖左臂，往前挥拳，寸劲短打，

    啪！

    刚健急促的声音里，他脑海突地嗡了一下，自行陷入了内视的诡异状态，映照出了仿佛微缩星空的金丹。

    刷得一下，楼成看见“星空”表面飞出了一颗“恒星”，抖落出了一朵“火焰”，然后只觉手掌微烫，眼前满是火光，湖面翻腾起了一层赤红。

    赤红挣扎了几下，终于缓缓熄灭。

    与对阵叶悠婷那次不同，他如今是以异能的表现将金丹分化的力量毫无保留外泄，而不是通过观想出拳的内劲袭敌方式，表现得相对就比较夸张。

    翻滚的火焰一散，湖面再次风平浪静，只是少了部分漂浮的枯枝败叶，而楼成体内，金丹猛地一缩，再次甩出了一颗冰晶，以达到平衡。

    冰晶迅速膨胀成了寒流，肆掠于血管与经脉，顺便遍及了楼成身体的每个角落。

    这个刹那，楼成只觉自己完全冻僵，变做了冰雕，心脏都放缓了跳动。

    我擦，反噬还是这么可怕……他思维迟钝地想着。

    不知过了多久，他忽地听见了咚咚咚的心跳声，它们就像告别冰冻，唤醒春蛰的响雷，让自身从思维僵化里缓慢恢复。

    紧接着，楼成感觉到了自己的心脏在有力跳动，不断喷薄出蕴含旺盛生命力的血液，并让它们游走于全身，消弭着冰寒，而骨头内部的髓质，则全力配合着这个过程。

    不到几十秒，楼成彻底从冻僵的状态解脱，感受到了肉身变强的好处，而且他也明确察觉到，随着这次的抵抗与融合“冰霜”，自家的身体素质隐隐约约又得到了一定提升。

    想来当初觉醒火焰异能时亦有这样的改变，只不过自己陷入高烧和虚弱，忽视了这一点。

    难怪之前一个月里，肉身变强的幅度超出了自己的预计！

    嗯，这也是很正常的，自家身体都能适应灼热的“火流”了，没点提升才不合情理！

    楼成念头一转，觉得身体依旧虚弱，骨子里源源不断地渗透出冰冷，让自身不断打着寒颤，只想要一层层地裹住厚厚的棉被。

    与上次快死掉的感受相比，这一次只是让他回想起了小时候生病的体验。

    转身取出准备好的羽绒服，楼成开始审视自身，看有没有觉醒冰霜异能，有没有出现冰霜与火焰抵消，一夜回到解*放前的悲剧。

    审视之中，他突地咦了一声，又惊又喜。

    寒流和热流彼此交杂，形成了微妙平衡，融入了自身细微之处。

    吸了口气，楼成猛地抖出左臂，再次使用了寸劲，与此同时，他驱动了冰霜寒流。

    啪！

    他的拳面未见薄冰，也未见雪花。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    楼成没有失望，反倒陷入了思索，沉吟片刻后，忽地回掌拍向了最近的巨石。

    啪！他的手掌按在了巨石之上，然后缓缓抬起，露出了一片冰凉白霜，勾勒出他左手形状的白霜！

    看着白霜迅速消融，楼成若有所思地点了点头，大概弄清楚了冰霜异能的用法。

    它目前的强度还不足以支撑外放，但可以融入本身力量，让自己一拳一脚都带上冰寒，无需另外的“点火”动作。

    不同的异能，不同的特点。

    这样的冰寒，本身暂时不会有太大的实战用处，但楼成相信，它与冰部的类似劲力糅合后，会有让人惊喜的效果。

    呼，等下周手臂恢复，就给师父报告觉醒了冰霜异能的事情，嘿嘿，看他是什么反应，有什么方案……楼成紧了紧羽绒服，提上袋子，打着寒颤，走向了食堂。

    他急需一杯热腾腾的牛奶。

    至于第二波的觉醒，楼成暂时还不敢尝试，因为目前仅涉及金丹表面，再来一次失控的话，很可能就牵扯内部了，威能与反噬都将远超以往，还是等肉身到了某种极限，武道水准也踏入了丹气境界，再做权衡。

    食堂内，楼成端着热粥包子，鸡蛋牛奶，走到了自己与严寸嫫绞本常一起吃饭的桌子旁边。

    那里背靠支撑柱，营造出了一片相对安静少人的环境。

    他放下餐盘，端起牛奶就喝了一口，只觉温暖顺着喉咙而下，抚慰了胃袋，减弱了身体的寒冷。

    “舒服啊……”楼成满足地赞叹了一句，端起热粥又喝了一口。

    就在这时，他眼角余光看见严寸嬉捕俗挪团套吡斯来，上面有豆浆油条和白面馒头，女孩俏生生张望的身影就像是食堂的一道风景。

    “咦，橙子，你今天这么早就结束了？”这个点看到男友，严寸嫦嗟钡鼐讶，接着发现了楼成的状态不对，忙语带急切和关心地问道，“生病了？”

    “没有。”楼成的寒颤已缓和了不少，嘿嘿笑道，“告诉你一个秘密。”

    他对自己与严寸嫱时选择了这张桌子的默契备感温馨。

    能在几个食堂里，能在川流不息的学生中，就这样相遇了，靠得不仅仅是缘分！

    严寸娣畔虏团蹋坐到楼成旁边，狐疑地打量着他：“什么秘密？你脸色很差诶，我陪你去看下医生吧？”

    楼成凑到她耳边，压低声音道：“我今早想着锤炼下异能，就到湖边进行了尝试，快到极限的时候，忽然又觉醒了冰霜方面的异能，脸色差是因为反噬，但比上次轻多了，没什么大碍。”

    他看见在自己呼吸的侵扰下，女孩的耳朵渐渐浮上了红晕，晶莹而可爱。

    “你又觉醒了异能？”严寸娣鄞桨肟，贝齿微露，黑白分明的眼眸里满满的都是诧异与茫然，一副呆萌的模样。

    “我也不知道为什么……可能冰火平衡之道吧，以后多半没有再觉醒的事情了……”楼成解释了几句。

    老实说，每次对女孩撒谎，他都有点负疚，但金丹的事情牵扯到了自己的生命，告诉她反而是给她压力，让她不安。

    希望早日消化掉金丹，早日让力量真正属于自身，那样我就能不心虚了。

    严寸嬖缭谀杏焉砩霞过太多的“奇迹”，迅速便恢复了过来，脱口而出道：“你没事锤炼什么异能？就算要锤炼，也得在施教练面前啊，要是反噬太重，也不至于没人帮忙！你要是出了什么事，我，我……”

    说着说着，她眼眶忽地泛红，眸子表面似有波光浮动。

    楼成轻咬了下嘴唇，将手伸了过去，握住女孩的柔荑：“下次不会了，我一定好好爱惜自己！考虑得更周全！”

    这个刹那，他感觉到了责任，自己的人生不再只属于自己和亲人……

    严寸嫖了口气，忽地甩开了他的手，哼哼道：“你想冷死我啊？手这么凉！”

    “是冰霜异能的残留，夏天的时候能帮你解暑。”楼成讨好笑道。

    严寸婊汉土饲樾鳎秀眉微动，好奇道：“不需要‘打火’了？”

    “冰霜异能不用，我想哪里冷，哪里就会冷。”楼成略显炫耀地说道。

    严寸娼新鲜出炉的滚烫豆浆推了过来，抿嘴笑道：“那你给它降降温吧，太烫了，我都不好下口！”

    “好的~”楼成左手虚握住豆浆杯子，运转起微弱寒流。

    他的体内似有变化，正不断生出“冰霜”，与“火焰”保持着微妙平衡。

    少顷，楼成松了口气，将手拿开，只见豆浆杯子表面多了层冰霜，但转瞬即逝。

    “温度应该可以了……”他摸了摸杯身，拿给了严寸妫等待着她的评价。

    严寸婧攘艘豢冢眉眼舒展地点头笑道：“刚好合适，你这异能挺有用嘛~！”

    楼成没想到自家的异能最先用到了这上面，但成就感半点不差，至少哄得女孩转嗔为喜了！

    “你喜欢就好。”他笑眯眯说道，“对了，你看完施教练昨天发的视频资料没有？”

    周末选拔赛对手的资料。

    “看完了，你呢？”提到这事，严寸娑偈北涞眯酥虏勃，她可是顺位第一替补，有机会上场。

    楼成的寒颤已经结束，只是身体还有些虚弱，他微微一笑道：“当然看完了，而且还打探到了别的事情。”

    虽然他上不了场，但因为关系到严寸妫比自己出战还用功！

    “什么事？”严寸婧闷娣次省

    楼成嘿嘿笑道：“别看‘梦想战队’是业余级的队伍，但他们的选手都属于武二代武三代，尤其三位业余一品的主力，家里都有高品丹境的长辈，是松城武道圈子顶尖的那撮。”

    严寸娑愿咂返ぞ车奈湔呙皇裁次肪搴ε碌姆从Γ饶有兴致道：“然后呢？”

    她喝了口豆浆，咬了口油条，仿佛听故事的小孩般看着楼成。

    “说起来你可能不信，他们组建梦想战队参加选拔赛是因为争风吃醋，江定一和冯少坤都喜欢青梅竹马一起长大的钱若雨，闹得几乎翻脸，而钱若雨态度很暧昧，始终不表态，最后拉着他们召集了朋友，组建了战队，说是看谁这次选拔赛表现更好。”楼成娓娓道来。

    严寸娌畹汔鄢隽硕菇，伸手捂住嘴巴一阵才道：“有这么挑男朋友的吗，感觉还是个小姑娘啊……”

    “比你大整整半岁，你才是小姑娘。”楼成呵呵笑道。

    “哼，这是看心理年龄的！”严寸嬷辶酥灞亲樱疑惑道，“你怎么知道这些的？”

    “我们寝室有个本地人，消息比较灵通，我专门向他打听的。”楼成如实相告。

    为了“严教练”，他做足了功课。

    严寸嫜劬ν淦穑梨涡浅现，侧头看向旁边道：“算你没忘记本教练！”

    楼成三下五除二吃掉包子，喝掉牛奶，继续道：“钱若雨家传的武功源自太极，与你外公家的比较像，江定一的祖父以刀法闻名，但因为擂台赛时，不到高品丹境不能使用兵器，他又自创了一门武功，以刀法入掌，冯少坤擅长虎鹤双形和现代炮拳……”

    “我看了视频，自忖都可以模仿一二，这段时间我给施教练说下，每天特训的最后给你做半个小时陪练，让你适应他们的打法。”

    严寸婀牧斯娜帮子，薄红着脸看向旁边道：

    “好啊……”

    她没再反对日常特训时的陪练。

    两人说着话，吃着早饭，逐渐接近了尾声，突然，严寸婵戳讼率程玫拇笾樱惊呼一声道：

    “快八点了，要迟到了！”

    “对啊……”楼成跟着望去，看见现在已经七点五十四分了。

    严寸婺招叱膳，轻轻拧了他一把：

    “都怪你，我平时不会迟到的！”

    楼成嘿嘿一笑，只觉甜蜜，拉着她的手道：“快，还来得及！”

    两人匆匆忙忙离去，跑向了武道场馆，还差几十秒的时候，终于抵达。

    严寸娲着气，看了楼成一眼，正好与他望过来的目光遭遇，顿觉温馨又甜蜜。

    哪怕只是一起做这种小事，也感觉好开心。

    …………

    接下来的几天，楼成按部就班地生活着，只是多了给严寸孀雠懔返氖虑椋至于龙虎真人洞府相关，他再未听施老头提及，但又不敢贸然打听。

    转眼间，周六到来，松城大学武道社将在下午三点主场迎战“梦想战队”。

    因为只是实战练兵，这次又没了职业级主力，松大宣传部门对本次比赛没做任何推广，也没向全校师生告知，观众可以预计得很少。

    楼成小睡了一会儿，正待前往严寸嫠奚崧ネ猓与她一起去武道场馆，却突然接到了施老头的电话。

    “臭小子，为师临时有事，下午来不了。”施老头漫不经心地说道，“今天你当教练。”

    “啊，我当教练？”楼成吓了一跳。

    施老头嘿嘿笑道：“这种比赛，栓条狗当教练都无所谓，你怕个啥？好了，我挂了，你自己酌情安排出场顺序吧。”

    师父，别这么不负责任！楼成刚要开口，就听到了嘟嘟嘟的响声。

    我去，我好好的一个伤员，怎么就成教练了？他一阵茫然，忽地想到一事：

    师父临时不来，难道是他的朋友发现了龙虎真人的洞府，邀请他去做帮手？(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百四十八章 楼教练

    楼成越想越觉得自己的猜测接近真相，但猜得到和有本事有能力插手是两回事，顶级外罡间的事情哪有自己掺合的余地？

    只能耐着心，沉住气，等待结果，不自乱阵脚！

    他吐了口气，将这件事情压入了脑海深处，收拾好东西，便打算出门。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    时值周末，张敬业与女朋友吴倩约会去了，邱志高据说在武道社力量房锻炼肌肉，小寝室房间内只剩下楼成自己和赵强两个人。

    看到他要离开，赵强将目光从电脑上收回，呵呵笑道：“橙子，你伤势怎么样了？上得了场不？”

    “连恢复性锻炼都还不能做，别提上场了。”楼成苦笑一声。

    “那也是因为救人啊，你可是咱们寝室的超人橙。”赵强开了句玩笑，“既然你上不了场，我就不去看比赛了，没意思。”

    楼成对此毫无惊讶，业余级的对抗，没怎么宣传的事实，能勾动大家兴趣才有鬼了，不过这样也好，观众很少的情况下，李懋师兄的紧张肯定相对没那么严重。

    “行，你好好做真正的粉丝吧。”楼成调侃了一句，提上袋子，走出了小寝室。

    经过寒流反噬的事情，他才发现自己缺一个保温杯，平时都是在武道社或者教学楼，直接拿纸杯接饮水机的水喝，回到寝室，则只有敞口的陶瓷杯，用严寸娴乃捣就是，活得太粗糙，无愧于糙汉子这个称呼。

    “咦，橙子这么早？”蔡宗明刚从洗漱间出来。

    “不早了，我还得去接我家那位。”楼成嘿嘿笑道。

    蔡宗明抽了抽嘴角：“哟，都用你家那位来称呼了？”

    “这不是跟你学的吗？”楼成笑眯眯回答。

    蔡宗明不屑道：“我算明白了，你丫是提前出发，想趁机腻歪一阵，哎，想当年咱们成双成对，同进出同吃饭，现在那群家伙都说我惨遭抛弃了。”

    听见小明同学的高水准自黑，楼成忍俊不住道：

    “没办法，谁叫我重色轻友呢？”

    他说得异常自豪，不见半点愧色。

    蔡宗明少见地被堵得无言以对，只好损了一句：“自从有了女朋友，橙子你丫的脸皮是越来越厚了，去吧去吧，我等下也来武道馆给你们加油，我好歹也是特训成员嘛。”

    “对了，嘴王，你特训效果怎么样？”楼成顺嘴问了一句。

    蔡宗明一副“我好想打你”的样子：“我说橙子，咱们都是特训成员，每天一起锤炼，你直到今天才想起问我一句，你丫不觉得心虚吗？”

    “心虚……”楼成干笑回答。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    蔡宗明换上得意的表情：“经过这十来天的特训，我觉得自己找回以往的巅峰状态了，加上你丫的刺激，也慢慢沉下心来，摸到了一点入静的门槛，再有一两个月，我多半就能抱元守一，掌握暴雪二十四击了，到了暑假，嘿嘿，说不定能直升业余前三品，可以衣锦还乡，回我们小破市好好装逼了。”

    “不错啊，下学期说不定就能进替补席了。”楼成看了下时间手机，“我先走了，等下见。”

    听见他敷衍的告别词，蔡宗明没好气道：

    “见你妹！”

    …………

    女生寝室内，严寸嬷苯踊簧狭宋涞婪，免得还要去男更衣室弄，虽然那里有洗澡的小隔间，但终究会让女孩子不太自在――女更衣室让给了客队。

    看见她收拾停当，宗艳茹好奇问了一句：“珂珂，你家那口子今天会上吗？”

    这话一出，玩游戏看电影的李怜彤和施向阳同时停下了动作，支起了耳朵。

    “怎么可能？他手臂的伤还没好呢。”严寸娌簧踉谝獾鼗卮鸬馈

    李怜彤脱口而出：“是那天救人又弄伤了？”

    严寸嬲了怔，黑细好看的眉毛微皱：“你们都知道了？”

    李怜彤和施向阳对视一眼，没好气道：“我们又不是瞎子，那天中午才见过面，怎么会认不出视频里的人？就是想看看你什么时候老实交代，结果整整一周，哼，你提都不提一句！”

    “你们不聊这个话题，我也没机会提啊。”严寸媛韵晕屈地说道。

    总不能直接就炫耀自家男朋友多厉害多厉害吧？那多不好！

    “我看你是没时间，每天的空闲都给了他，回到寝室了吧，还会拿着手机不断聊天，恨不得一天二十四小时腻在一起！”李怜彤嘿嘿笑道，“珂珂啊，你可得守住啊，别太快失身，对男生来说，越容易得到的越不会珍惜。”

    “呸！我不和污的人说话！”严寸嫘β畹馈

    回想这段时间，似乎真是这种状态，但她心里没有一点抗拒，反倒颇感甜蜜。

    而且每天要武道特训，要认真上课和作业，陪橙子的时间其实少之又少，都是挤出来的空闲，让自己下意识便充满珍惜。

    施向阳插嘴道：“珂珂，既然你家那位和林缺都伤了，你今天会上场吗？”

    “得看其他师兄师姐的状况，有一定机会吧。”严寸娼魃髯庞么剩免得诅咒到李懋他们。

    宗艳茹顿时欣喜道：“那我们等下也去武道馆，给你加油！说不定你就上了呢？”

    李怜彤和施向阳纷纷附和，并遐想着严寸娴呐侠模样。

    和室友们笑闹了一会儿，严寸婵醇楼成发来消息，说是已经抵达，忙提起收拾好的物品，匆匆出了门。

    “郎才女貌啊……”看着她的背影，李怜彤感慨了一句。

    宗艳茹打趣道：“污彤，你之前不是这么说的！”

    “这不是还不够了解吗？”李怜彤厚着脸皮道，“现在的年龄就有这样的武道水准，将来的前途真心不可限量啊，而且性格也好，对女朋友更好，我举双手双脚赞同他和珂珂谈恋爱！”

    …………

    三栋宿舍楼外，楼成看见女孩轻快地走了出来，脸上不自觉就浮现了笑容，迎了过去，接过了袋子，握住了纤手，整个过程一气呵成，久经锻炼。

    严寸婧笑看了他一眼：“橙子，污彤她们认出救人那个男生是你了，对你好像有点崇拜了诶。”

    咦，这话听起来怎么感觉稍微有点奇怪……楼成谨慎笑道：“那是她们没怎么见过世面。”

    说完，他赶紧转移了话题：“施教练临时有事，下午来不了，让我代替他安排比赛。”

    “啊……”严寸孀彀臀⒄牛呆萌又茫然，似乎一时没弄明白究竟发生了什么。

    过了几十秒，她才忍俊不住道：“施教练好任性啊……橙子，你是名副其实的楼教练了~！”

    “不算名副其实，我头顶还有个太上教练。”楼成嘿嘿笑道。

    至于是谁，那肯定不是施教练！

    严寸婧眯εね罚咳嗽两声，故作严肃道：“那你打算怎么安排？”

    “我想过了，李懋师兄放最后出场的话，他会更紧张，会觉得自己肩负了武道社的成败，但如果第一个登场，他多半又想着要弄个开门红了，所以，把他放在第二位，这样压力最小……”楼成说着自己的想法，同时庆幸自己为了女孩仔细研究过梦想战队的视频，不至于对敌人一问摇头三不知。

    “不错，和我想的一样。”严寸嬖扌淼馈

    楼成顺势就笑道：“这叫心有灵犀一点通。”

    “呸！”严寸婷蜃煅锿罚以示不屑。

    时间还早，两人一路慢步，趁机约会，间或讨论对手，快到武道场馆时，楼成忽地咦了一声：“今天人不少啊。”

    从四面八方赶来的同学比自己预料得多了不少！

    严寸嬉彩遣唤猓好笑道：“难道宣传部最后又推广了一波？”

    两人茫然以对，牵手走入了场馆，只见两边的观众席位稀稀拉拉坐了不少人。

    “这差不多有上千号人了？”楼成感叹了一句。

    与当初参加大学武道会的时候肯定没法比，但也足够撑起一场比赛了。

    严寸媲嵋П闯莸溃骸肮壑谝幌卤涠啵李懋师兄会不会又紧张了一点……”

    两人带着担心，进入了男更衣室，迎面就看见孙剑站起，调侃笑道：

    “橙子，都怪你，把场面给弄大了！”

    “关我什么事？”楼成满脸懵逼。

    孙剑嘿嘿笑道：“你周一不是救了跳楼的同学吗？大家都很好奇，好奇是哪位少年英雄，打听到武道社周末有比赛后，就自发前来了。”

    武道社周末打选拔赛的事情没宣传，但也没隐瞒，因为要使用场地，还专门在门口贴了公告，让周六下午习惯来锻炼的同学避让，一传十，就十传百了。

    “还真怪我啊……”楼成没想到是这样的原因。

    他忍不住看向李懋，只见他坐在角落里，用热毛巾敷着脸，看起来略显紧张。

    这个时候，林桦将严寸胬到了一边，窃窃私语了几句。

    严寸媛脸古怪地回来，凑到楼成耳边道：“林师姐因为紧张，大姨妈提前两天来了，今天状态不好，让我顶替。”

    “咦，它会提前来？”楼成诧异反问。

    “废话！情绪变化，心里压力，作息调整，身体状况，都会影响，哼，我情人节那天本来就很累了，你还表白，害得我情绪变化太激烈，夜里就提前来了！”严寸嫘∩说着。

    楼成算了下时间：“提前这么多？”

    “我的周期本来就比正常短，只有二十六天。”严寸嫘吣盏溃“你今天是教练，快安排出场顺序，算这个干什么！”

    楼成吸了口气，看着她：“那你真要出场了。”

    严寸嬗行┬朔苡钟行┙粽牛微微点头道：

    “嗯！”

    楼成握了握她的手，低声道：“不要怕，对练了几天，你应该有底了，他们再强，我一只手也比他们强！”

    严寸婵醋拍杏压室獍谅的样子，忍俊不住，失笑出声，心情平复了不少。

    楼成这才拍了拍手，对着几位师兄师姐道：

    “大家安静一下，今天施教练来不了，指定我代替他。”

    “啊？”孙剑等人愕然望了过来。

    楼教练？

    这恐怕是武道社史上最年轻的教练了吧，哪怕只有一场……

    …………

    女更衣室内，长相娇美的钱若雨沉声道：

    “对方林缺肯定上不了，但楼成不排除带伤出战的可能，不过他们是以锻炼队伍为主，楼成即使上，也肯定是最后压场，我们得尽快解决前面两位，集中力量对付他。”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百四十九章 林缺的变化

    听到钱若雨的安排，跟着来凑热闹的虞桥颇感诧异地插嘴：“松大的楼成不是号称体力无极限吗？打不过的话，再怎么车轮战也打不过……”

    他话未说完，就承受了四道凌厉的目光，声音越来越小，最终戛然而止。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这四道目光分别来自坐在钱若雨两边的江定一和冯少坤！

    妈的，我当初脑子有病啊，别人争风吃醋小孩子过家家，我没事掺合个毛线啊，浪费时间浪费生命……虞桥没胆子怒怼两位护花使者，只能无奈地吐槽自己。

    他刚满二十二岁，业余一品，父亲是钱若雨她爸爸的师弟，为人不坏，但比较没定性，之前有意看狗血八卦，钱若雨一邀请便加入了队伍，现在后悔得肠子都青了。

    钱若雨严肃着俏脸，认真解释道：“我请教过家中长辈了，他们通过比赛视频一致判定，楼成得这两天才能进行恢复性锻炼，强行上场的话，右边的破绽会相当多，我们连番针对，不是没有希望。”

    “嗯，师妹说得很对，是我脑子没拎清。”虞桥“诚恳”回答的同时，默念了一句“识时务者为俊杰”！

    老实说，自家师妹容颜娇美，性格也还好，就是有点被宠坏了，有的时候太贪心，有的时候又喜欢装大人。

    见虞师兄被自己说服，钱若雨顿时眉开眼笑，流露出十八九岁少女的那种青春与娇憨，顾盼生辉道：“所以，我们的先锋必须是擅长速战速决的类型。”

    听到这句话，冯少坤自告奋勇道：“我的虎鹤双形怎么样，大家都看到了，不会给他们游走缠斗的机会。”

    他有着一副不错的皮囊，就是鼻子微勾，显出了几分桀骜与轻浮。

    不等钱若雨回答，江定一反驳道：“不游走缠斗，你就能速战速决了？业余一品和二品之间的差距没那么大！暴雪二十四击也不是什么破铜烂铁！若雨，还是我来吧，我身高力大，只要抓住机会逼得他们硬拼，裂地掌肯定能快速解决战斗。”

    他接近一米九，肌肉结实，仿佛半截铁柱子，性格也还算沉稳，让人能够依赖，就是比较闷，不怎么会说话。

    刷得一下，冯少坤站了起来，冷笑道：“前面打的几场，你哪次速战速决了？被人速战速决还差不多！”

    因着组委会有意无意的关照，他们前面两场比赛的对手都不强，给他们积累信心提高实力的过程，但不管再怎么关照，他们第二场还是遭遇了职业九品，江定一试图硬碰硬消耗对手，却被敌人抓住机会一波带走。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    听到冯少坤的嘲讽，江定一也刷得站起，瞪着他道：“你最后不也输了？”

    眼见两个男生即将内讧，钱若雨插到了他们中间，捂着头道：

    “第一场我来打……”

    这日子没法过了！

    …………

    松大武道社这边，气氛则完全相反。

    “我擦，今天得叫楼教练了啊？”孙剑好气又好笑道。

    施教练也太不负责了吧！

    他旁边的林桦却莫名红了脸庞，本来因大姨妈请假就够让人难为情了，结果请假的对象还不是年纪老迈见怪不怪的施教练，而是比自己小两届的学弟！

    由于要让严寸娑ヌ嫔铣。她刚才专门给对方解释了两句，但特别叮嘱过不能告诉男生，现在看来嘛，学妹应该转述了话语，帮自己请好假了……

    想到这点，她羞不可抑，目光专注地看着地板。

    李懋则拿下了脸上的热毛巾，颇感愕然地道：“施教练说走就走了？”

    他真一点也不关心这场比赛的胜负？

    “是啊，反正是咱们积累实战经验的比赛，谁当教练都无所谓啊，栓条狗都可以嘛。”楼成刻意自黑，以求帮助李懋舒缓紧张。

    噗……众人当即失笑，严寸嫔踔粱灌链蛄寺コ梢幌隆

    而李懋见大家都不是太重视，悄然松了口气，身体没那么紧绷了。

    楼成正待安排出场顺序，背后的更衣室大门忽地被人推开，林缺套着件深色卫衣，走了进来。

    “林缺，你怎么来了？”孙剑诧异问了一句。

    林缺平淡道：“今天不是有比赛吗？”

    “可你不能上场啊？”黎小文以为林缺要逞强。

    林缺看着更衣室角落，面无表情道：

    “我能来加油……”

    呃……楼成和严寸嫦仁且汇叮接着相视一笑，皆感觉到了林缺的变化。

    “经过上周那场，我表哥好像有集体荣誉感了诶！”严寸娲盏铰コ啥边，克制不住自己兴奋与开心地说道。

    楼成略感疑惑：“他以前也有集体荣誉感吧，上学期输掉比赛的时候，他不也很难过很痛苦？”

    “这个，怎么解释呢……他以前只是因为我姨父而重视武道社，但对他来说，这个集体就只有他一个人，当他不能上场的时候，别人是死是活，他才不会关心，嗯，就是这么俯视你们~”严寸娴托Φ溃口中呼出的热气拂在楼成耳畔，让他一阵酥麻。

    “痒……”楼成侧了侧脑袋，小声笑道，其他人则震惊于林缺的表现，一时呆若木鸡，只顾围观奇景。

    什么时候独来独往的林少侠会给大家加油了？

    严寸娴偷徒啃Φ溃骸叭媚忝看蔚轿叶边说话都这样！”

    楼成干笑两声，不敢接这茬，转而道：“上周的比赛里，我和你表哥通力合作，彼此毫无保留，才获得了最终的胜利，可能就是因为这样，他才多了点集体荣誉感吧，嘿嘿，你该怎么谢谢我？”

    “我们之间还需要谢谢啊？”严寸婀室庹龃笱劬Γ天真无邪地回答。

    眼见孙剑等人都望了过来，楼成收拾起打情骂俏的念头，一本正经道：

    “我来安排今天的出场顺序，林桦师姐在锤炼里受了点伤，由严寸娑ド希她没参加过以前的大学武道会，也没打过任何擂台赛，梦想战队对她的详细情况肯定一无所知，这样一来，她就有出奇制胜的机会了，所以，严寸婺愕谝桓錾铣　！

    严寸嫒险娴阃坊卮穑

    “好。”

    她身体微微颤栗，兴奋多于紧张，而林桦则松了口气，对楼成的细心深表感激。

    郭青、黎小文和李懋惊讶于严寸娴亩ヌ媸保楼成继续说道：“孙剑师兄，你是今天的主将，你最后压阵，呵呵，重担都到你那里了。”

    他刻意这么说就是为了让李懋再少一点紧张。

    “没问题！”孙剑豪爽回答。

    楼成这才看向李懋：“李师兄，你第二个出场，等下多观察对手。”

    到了这个时候，他反而不再说让李懋放松的话语，免得他因为特殊待遇而紧张。

    “嗯。”李懋比之前少了很多紧绷。

    安排完出场顺序，楼成看了看时间道：

    “还有一阵，各自做准备，可以闭目调息。”

    对手的情况，自家师父上午已经讲过了，自己等下再结合敌人具体的出场顺序密授机宜！

    楼成话音刚落，严寸婺闷鸫子，慌忙道：“林师姐，阿青，帮我盘下头发……”

    不太重要和对自身有信心的比赛里，女武者一般都是扎个马尾便上场了，但实际上，她们最好的选择是短发或者盘头，以免激烈的对抗中被头发影响了自身，或者遭敌人针对这点打击。

    严寸婕已гㄔ矗既然做好了今天有可能出场的准备，相应的物品也就带得比较完整，在不求好看只求方便的指导原则下，在林桦和郭青的帮助中，她很快弄好了头发，站到了楼成面前。

    见女孩脖子洁白修长，线条优美，因头发盘起又多了几分成熟，楼成忍不住低声夸了一句：“真漂亮！”

    严寸娴奈骞俑偏秀美型，气质也比较斯文，但她头发盘起后，却给人明眸皓齿之感。

    “难道我平时就不漂亮了？”严寸嫜酆喜意，小声哼道。

    楼成嘿嘿笑道：“不同的漂亮……”

    严寸婷蜃煲恍Γ没有多说，伸出手，帮楼成理了理衣领，拍了拍灰尘，柔声道：

    “你可是教练，得精神一点，知道吗？”

    “明白，严教练！”楼成含笑回答，转身拍了拍手掌：

    “出去吧，业余武者之间，一两品真不是太大的差距！”

    说完，他走向了门边的林缺，微笑伸出了拳头。

    林缺愣了愣，最后还是握起拳头，和他碰了碰，低声道：

    “加油……”

    …………

    武道场馆内的观众显然没有组织，看见主队一行人出来，才稀稀拉拉喊着加油。

    李怜彤仗着这里没人认识自己，疯子般对严寸婊游枳潘手，宣泄着平日积累的压力。

    看到他们靠近主队席位时，她才愕然道：“白菜，茹茹，他们好像没教练啊？”

    她印象中的武道社教练是个白发老头。

    宗艳茹伸长脖子望去，忽地愣住：

    “楼成坐在教练位置了……”

    “什么？他今天是教练？”李怜彤和施向阳都吓了一跳。

    …………

    梦想战队席位处，钱若雨微微嘟嘴，不太愉快地道：

    “松大武道社也太瞧不起人了吧？”

    自家长辈反复强调过松大武道社的教练背景深厚，实力高强，让自己等人不要搞事，是龙就盘着，就虎就卧着，结果人家教练干脆不来，让那个什么楼成当教练指挥！

    真当我们是小孩子啊！

    “哼，得给他们点颜色看看。”冯少坤和江定一也有被轻视的感觉，神情间充满了战意。(未完待续。)

《武道宗师》正文 周一求推荐票月票

    ，。[www.qiushu.cc 超多好看小说]喜就上www.lwxs520。com【 //ia/u///】

    又到一本书上架的时候了，七点已经更新了一张，零点十分左右就有vip章节，正常来说，这个时候我得讲讲自己有多么努力，这本书有多么不易，卖卖惨，叙叙交情，争取到更多的订阅，但我首先想说的是另外一件事情，可能会让订阅降低的事情。

    那就是“不要抱不必要的期待”。

    我早就说过，这本书是小格局的书，中低武力层次的书，不会有什么战天斗地，不会有激烈的矛盾冲突，不会有大手笔的阴谋诡计，不要对这些抱不必要的期待。

    之所以选择两个月的公众，选择每天六千加，四十万字出头才上架，一个是为了多吸引点读者，一个就是把本书的风格，节奏，重点都写出来，让老读者们看到，明白这是本什么样的书，自己会不会喜欢，上架后值不值得订阅。

    我一向都很心疼大家的金钱，从来不希望你们因为我前面的几本书，哪怕再不爱这本，也选择订阅，无条件支持，这会让我很内疚。

    我希望的是，喜欢才订，如果不爱这本书的风格，那可以等下本，下下本嘛，肯定又是不一样的类型不一样的节奏，总有你们喜欢的，笑。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    这本书的很多细节，其实我很早就想写，在灭运结束后，我不是说过有一个奇幻一个都市的想法吗，奇幻是奥术，这则是那本都市里的部分东西，当时是想写产业布局的技术流，但现在没这个激情没这个想法也没这个知识储备了，不过里面日常的细节，我时时琢磨，时时回味，时时因它们而微笑，总想将它们讲出来。

    那个时候之所以选择写奥术，一是都市转型太大，二是对奥术这个题材更有热忱更有动力，三则是我自忖当初的笔力不足以写出想要的日常，恐怕只会得到一堆流水账。

    经过三本书的锤炼，直到一世完结，我才有那个信心在不刻意安排冲突的情况下，写好日常，写出平淡中见真趣的东西，至少目前为止，我勉强算写出来了，也第一次有了嬉笑怒骂皆成文章的感觉。

    这是一本慢节奏的书，我想写的是一个叫做楼成的少年，他突然有了点奇遇后，会遇到什么人，会发生什么事，会经历怎样的感情，会有怎样的朋友，会面对怎样的敌人，会一步步成长到什么模样，武道很重要，但别的同等重要，本书的暗主线就是楼成的人生，我们每个人都会经历的人生，都正在品尝或时时回忆的岁月。

    我知道当前网文的趋势是快节奏，不断打脸不断装逼就足够了，什么人物塑造什么情感变化，统统是不需要的，爽就好。

    这没什么不对，我也爱看，现在社会浮躁，大家很忙，能留给的时间只有碎片化的那么一点点，哪有工夫去看你慢慢塑造，慢慢烘托，慢慢勾勒，但类似的东西看多了，真的会审美疲劳。

    最初接触网文的时候，我是惊讶于种类风格如此众多，不管我在哪个阶段口味如何特殊，都能找到自己想看的爱看的。

    我还记得曾经被感动的时候，还记得好多好多各有特色的人物，还记得曾经对着电脑看书，险些被情节弄得快哭的心情，而现在，类似的书肯定还有，只是越来越少。

    不是标榜这样多难得，只是单纯地想说，我是真心想写这样一本书，有细节，有日常，有热血，有激情，有感动，有回忆，有青涩，有纯粹，有各种活生生的人，唯一的问题在于，节奏会很慢，冲突会比较少，这t就有点悲剧了，成绩可以预想。

    另外，自豪地说一下，我尝试了全新的人物描写手法，在严寸嫔砩希不再由我来说她是怎样的人，不再快速地制造萌点，争取在一两章内让大家印象深刻，再次违背了网文的要求，转而一点点勾勒，通过聊天对话日常细节来勾勒，以白描的方式来“画”出这位女孩，如果不爱看对话，可能就错失她的一点点美好了，希望到勾勒完成的时候，她能让大家喜欢。

    嗯，关于你们担心的事情，我只能说生活已经足够艰难，过去也留着太多遗憾，书里肯定不会再这样，我想有个美好的结局。

    这是一本完全违背了网文趋势和节奏的书，对订阅成绩什么的，我其实比较有心理准备，但既然想写了，那就写出来吧，在我还不用为五斗米折腰的时候，在我还对自己的缺陷和不擅长的地方耿耿于怀的时候，在我还有冲动和激情的时候。

    我想给自己一个座右铭，希望以后能始终坚持着它，一直到我退出网文圈，那就是：

    永不满足，永在挑战！

    呵呵，其实可以说是永在作死，好了，瞎扯了一堆，想说的也说了，最后还是要求下订阅，我从不讳言我爱钱，我想用自己的文挣到钱，想站着把它挣到，嗯，希望喜欢的朋友都能来订阅一下，不要让成绩太难看嘛。

    至于爆发，老实说，细节和打斗真的很难写，我一天绞尽脑汁，寻找感觉，写个九千就接近极限了，只能承诺，上架第一天四更，凌晨直接更两章，之后保持三更，十二月至少有二十天在加更！

    最后的最后，再求张月票，小个子也有雄心，我还是希望名次更高，看到本书的人更多！

    另外：欢迎关注我威信公众号uzei1985，以后会有人物形象放出~

    ..，。

《武道宗师》正文 第一百五十章 两女争锋（第一个求票）

    又到一本书上架的时候了，七点已经更新了一张，零点十分左右就有v正常来说，这个时候我得讲讲自己有多么努力，这本书有多么不易，卖卖惨，叙叙交情，争取到更多的订阅，但我首先想说的是另外一件事情，可能会让订阅降低的事情。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    那就是“不要抱不必要的期待”。

    我早就说过，这本书是小格局的书，中低武力层次的书，不会有什么战天斗地，不会有激烈的矛盾冲突，不会有大手笔的阴谋诡计，不要对这些抱不必要的期待。

    之所以选择两个月的公众，选择每天六千加，四十万字出头才上架，一个是为了多吸引点读者，一个就是把本书的风格，节奏，重点都写出来，让老明白这是本什么样的书，自己会不会喜欢，上架后值不值得订阅。

    我一向都很心疼大家的金钱，从来不希望你们因为我前面的几本书，哪怕再不爱这本，也选择订阅，无条件支持，这会让我很内疚。

    我希望的是，喜欢才订，如果不爱这本书的风格，那可以等下本，下下本嘛，肯定又是不一样的类型不一样的节奏，总有你们喜欢的，笑。

    这本书的很多细节，其实我很早就想写，在灭运结束后，我不是说过有一个奇幻一个都市的想法吗，奇幻是奥术，这则是那本都市里的部分东西，当时是想写产业布局的技术流，但现在没这个激情没这个想法也没这个知识储备了，不过里面日常的细节，我时时琢磨，时时回味，时时因它们而微笑，总想将它们讲出来。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    那个时候之所以选择写奥术，一是都市转型太大，二是对奥术这个题材更有热忱更有动力，三则是我自忖当初的笔力不足以写出想要的日常，恐怕只会得到一堆流水账。

    经过三本书的锤炼，直到一世完结，我才有那个信心在不刻意安排冲突的情况下，写好日常，写出平淡中见真趣的东西，至少目前为止，我勉强算写出来了，也第一次有了嬉笑怒骂皆成文章的感觉。

    这是一本慢节奏的书，我想写的是一个叫做楼成的少年，他突然有了点奇遇后，会遇到什么人，会发生什么事，会经历怎样的感情，会有怎样的朋友，会面对怎样的敌人，会一步步成长到什么模样，武道很重要，但别的同等重要，本书的暗主线就是楼成的人生，我们每个人都会经历的人生，都正在品尝或时时回忆的岁月。

    我知道当前网文的趋势是快节奏，不断打脸不断装逼就足够了，什么人物塑造什么情感变化，统统是不需要的，爽就好。

    这没什么不对，我也爱看，现在社会浮躁，大家很忙，能留给阅读的时间只有碎片化的那么一点点，哪有工夫去看你慢慢塑造，慢慢烘托，慢慢勾勒，但类似的东西看多了，真的会审美疲劳。

    最初接触网文的时候，我是惊讶于种类风格如此众多，不管我在哪个阶段口味如何特殊，都能找到自己想看的爱看的。

    我还记得曾经被感动的时候，还记得好多好多各有特色的人物，还记得曾经对着电脑看书，险些被情节弄得快哭的心情，而现在，类似的书肯定还有，只是越来越少。

    不是标榜这样多难得，只是单纯地想说，我是真心想写这样一本书，有细节，有日常，有热血，有激情，有感动，有回忆，有青涩，有纯粹，有各种活生生的人，唯一的问题在于，节奏会很慢，冲突会比较少，这tm就有点悲剧了，成绩可以预想。

    另外，自豪地说一下，我尝试了全新的人物描写手法，在严寸嫔砩希不再由我来说她是怎样的人，不再快速地制造萌点，争取在一两章内让大家印象深刻，再次违背了网文的要求，转而一点点勾勒，通过聊天对话日常细节来勾勒，以白描的方式来“画”出这位女孩，如果不爱看对话，可能就错失她的一点点美好了，希望到勾勒完成的时候，她能让大家喜欢。

    嗯，关于你们担心的事情，我只能说生活已经足够艰难，过去也留着太多遗憾，书里肯定不会再这样，我想有个美好的结局。

    这是一本完全违背了网文趋势和节奏的书，对订阅成绩什么的，我其实比较有心理准备，但既然想写了，那就写出来吧，在我还不用为五斗米折腰的时候，在我还对自己的缺陷和不擅长的地方耿耿于怀的时候，在我还有冲动和激情的时候。

    我想给自己一个座右铭，希望以后能始终坚持着它，一直到我退出网文圈，那就是：

    永不满足，永在挑战！

    呵呵，其实可以说是永在作死，好了，瞎扯了一堆，想说的也说了，最后还是要求下订阅，我从不讳言我爱钱，我想用自己的文挣到钱，想站着把它挣到，嗯，希望喜欢的朋友都能来订阅一下，不要让成绩太难看嘛。

    至于爆发，老实说，细节和打斗真的很难写，我一天绞尽脑汁，寻找感觉，写个九千就接近极限了，只能承诺，上架第一天四更，凌晨直接更两章，之后保持三更，十二月至少有二十天在加更！

    最后的最后，再求张月票，小个子也有雄心，我还是希望名次更高多！

    另外：欢迎关注我威信公众号uzei1985，以后会有人物形象放出~<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百五十二章 听“教练”的话（第二更）

    钱若雨在严寸媲啃欣回重心，绕到自己右侧时，心中是颇为惊愕的，没想到松大武道社伤了林缺和楼成后，竟然还有一个秘密武器，入静功夫已然小成的秘密武器，对身体细节的掌控到了一定程度的秘密武器！

    这真是冲着大学武道会决赛圈去的配置！

    好在她也是实战过不少场的武者，惊愕归惊愕，并不慌乱，右拳来不及收回的情况下，直接绷紧了右边大腿的肌肉，啪地侧踢而出，又快又狠。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    可是，严寸婢姑挥型Ａ簦干脆利落地绕到了她的身后，在她右脚刚刚收回，没法发力的时候。

    糟糕！她哪里像没有实战经验的样子？

    面对严寸娴呐拳下打，钱若雨暗道了一声不好，右脚快速一点，抡起手臂，不往后抽，反往前捶，带动上半身出现了一个栽倒的动作，以倾斜的姿态险险避开了致命一击，与此同时，她的下盘稳稳立住，没有丝毫摇晃。

    一击不中，严寸嫠呈凭拖牖拳为掌，再发劲力往下一按，让钱若雨没法保持住重心。

    可就在这时，钱若雨上身如同弹簧，猛地扳回，往后一贴，靠开了严寸娴挠艺疲而她的左臂早已曲起，随之就是一个凶狠的肘击。

    严寸孀笫忠惶В抵住了肘部，只觉对方力大，不敢怠慢，顺势缩掌，要卸力化力。

    电光石火之间，钱若雨以被抵住的肘部为支点，啪地弹甩出了小臂，握拳抽向了严寸娴南赂埂

    撇身捶！撩阴掌！防不胜防！

    严寸婵垂对手诸多的比赛视频，对她的武功打法并不陌生，可初逢实战，虽说是不怎么紧张了，脑袋始终还是有点懵，没法将积累的东西迅速化作临场的判断，刚才的牵引和现在的撇身，都没能及时做出正确的应对。

    好在她的选择也不算全错，左掌托着钱若雨肘部回缩，化了个小弧线，往上一翻，紧跟一抖，配合右掌的推按，将敌人往前抛了一步。

    啪！

    双方距离变大，钱若雨的撇身捶击在了空处，她干脆顺着前抛之力，蹬蹬几步，借势转身，让局面恢复到了比赛正式开始前的对峙。

    严寸婺院＠镎獠派凉了之前的一幅幅画面，明白自己缺乏实战，又被动应对，屡次出现了判断失误，若非还算谨慎小心，现在已然落败。

    直到此时，她才深刻明白了楼成为什么要建议不做保留，全力以赴，以我为主。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因为只有这样，稚嫩菜鸟才能最大程度地避免犯错！

    不听老人言，吃亏在眼前……

    但不亲身体验一回，还真没法体会这十来个字里蕴含的真知灼见……

    她轻吸了口气，觉得自己完全进入了比赛状态，思维重新灵动，不再发紧发懵。

    既然明白了，那就好好听“楼教练”的！

    她往前一扑，跨步靠近，主动展开了进攻。

    看到严寸嫦罩又险地避过撇身捶，楼成这才松了口气，从她最后连消带打的手段判断她真正适应了比赛，初步褪去了菜鸟的青涩。

    “危而不败，有了这样的经验，珂珂后面的武道实战会好走很多。”楼成欣慰颔首。

    就算自身，也是到了和少林俗家弟子吴世通的战斗，才靠着听劲功夫，有了类似的体验。

    看台之上的观众们纷纷鼓起了掌，根据大屏幕上的名单，自发为严寸婕佑停没想到这位看起来秀美斯文轻盈娇弱的女孩会表现得如此飒爽，如此英姿勃发。

    “严寸婕佑汀钡哪藕吧里，李怜彤、施向阳和宗艳茹与有荣焉，嘶吼得最为激烈，类似的氛围之所以让人沉醉，就是因为可以不用考虑别人的看法，尽情地宣泄自身，包括快乐，包括自豪，包括平常积累的负面情绪。

    “松大武道社怎么一个个都能入静了？”虞桥目光贪婪地追逐着那道美丽的倩影，忍不住感慨了一句。

    梦想战队的成员出身都是不凡，可到目前为止，初入静功之门的也只有江定一。

    对武道世家而言，静功这种东西也不是什么时候想练就能练了，年纪太小的话，念头是够淳朴，有赤子之心，但几乎什么也不懂，尝试入静只会睡着，而年纪渐长，与社会接触越多，接受到的信息越多，越不容易抱元守一，也就是说，要想修炼静功，最适合的年纪是十岁到二十二三。

    这里面，精神又与身体密切相关，肉身越强大，气血越旺盛，精神越充沛，越容易入静，故而武者身体发育完全，气血旺盛到某个程度之前，修炼静功只会弄得神思疲倦，念头迟缓，身体发虚，没有一定天赋，几乎没法入门。

    考虑到这些，武道世家安排子弟修炼静功，都是在十七八岁到二十二岁之间，有的更加极端，要求必须达到职业九品的身体水准，江定一、冯少坤和钱若雨也是这一年半载才开始尝试。

    冯少坤略显担忧地回答：“难道松大那位教练有什么秘传法门？严寸婵雌鹄淳补σ讶恍〕桑本事应该不止这点，若雨要是稍有大意，结果就麻烦了……”

    虽然那位姑娘让人赏心悦目，但自己关心的喜欢的依然是钱若雨。

    “松大几万学生，找出几个有入静天赋的不难……”江定一叹息道。

    自家武馆虽然有高品丹境坐镇，但挑选弟子能做到百里挑一就不错了，又不是什么大门大派大势力。

    擂台之上，严寸娓σ豢拷，就是一个海底崩拳，直捣钱若雨小腹。

    这个过程里，她做了观想，稍微糅合了一点流星劲的东西于拳头，让它速度飞快，撕裂了气流，发出了炸响。

    ――她的身体素质还没办法完成真正的流星劲。

    啪！钱若雨身体一沉，左手凶猛下捶，挡住了严寸娴谋廊。

    砰！两者交击之时，正当她要故技重施，牵引开对手的拳头时，严寸嫔硖宀抖，顺势收拳，借来力量，左手探出，抓向钱若雨的肩头，迅猛而凶狠。

    暴雪二十四击之“狂风暴雪”！

    钱若雨不惊反喜，双脚内顶，腰背发力，右肩松垮垮往前就是一耸，刚与严寸娴氖终平哟ィ忽然绷紧了肩膀，在对手抓住之前，一弹紧跟一抖。

    严寸娴淖笫值奔幢坏开，略微停滞在了半空。

    趁此机会，钱若雨右臂紧随抖出，以太极缠手拿住了严寸娴氖终啤

    江定一和冯少坤看到这一幕，当即叫了一声好，恨不得冲到场边去鼓掌，但他们看见对面楼成微笑颔首的模样后，忽地醒悟，急切喊道：

    “快放开！”

    而这时的钱若雨哪还听得到场外的声音，她毫不客气地就握住对手的芊芊五指就往下一扳。

    可是，在她发力之前，严寸嫦袷窃缬性ち希左手迎着她的发力方向就是一送，身体顺势靠近，右手握紧拳头，轰然打出，再崩钱若雨小腹。

    钱若雨不敢怠慢，暂时中断了右手的尝试，集中力量，以擂鼓之势，锤下了左拳。

    砰！

    沉闷响声之中，严寸嫣劲借力，猛地一抽左手，在钱若雨下意识的握紧中，以两人的“合力”，将她拉得往前一晃！

    就是这一晃，严寸嬗冶叽笸缺两簦迎着钱若雨就来了个膝撞！

    噗！她的膝盖正中了钱若雨小腹，但及时收力，没有发劲。

    她们身边的裁判收回了阻止的动作，举起右手道：

    “第一局，严寸媸ぃ　

    严寸媸栈赜彝龋重新站直，一时还有点恍惚。

    这就赢了？

    连续判断出错，险象环生的自己，在按照男友的叮嘱，改变了打法后，竟然这么轻松就获得了胜利！

    钱若雨真的喜欢用太极缠手，喜欢和别人比听劲……

    钱若雨真的太顺风顺水了，面对意料之外的变化，应对确实太慢太迟钝了……

    而这都和橙子刚才的判断完全吻合……

    想到这里，她忍不住回头望向了楼成，正看见男孩笑容灿烂地握起拳头，竖起拇指。

    他真的是个眼光见识都足够老道的职业武者了……严寸嫘睦锓浩鹆苏飧瞿钔罚嘴角勾勒，鼻子皱了皱，竟活泼地对楼成做了个鬼脸。

    恍惚之后，第一次实战的胜利让她非常开心非常激动，恨不得冲下擂台，与楼成一起庆祝。

    楼成初次看见女孩做鬼脸，一时竟有被萌翻了的感觉，而盯着大屏幕的观众们也没错过这一幕，喝彩呐喊都变得稀稀拉拉。

    钱若雨揉了揉肚子，站直了身体，神色异常复杂。

    她完全没想过自己会败得这么快，败得这么干净利落。

    在发现对方能强行拉回重心后，自己就该醒悟她的入静功夫足以支撑听劲战斗了！

    她有点不甘心地道：

    “这次是不够了解你，等下一次，我会赢回来的！”

    说完，她却发现严寸嫱耆没看自己，正与她们的“教练”楼成眉来眼去。

    太不尊重人了！钱若雨哼了一声，扭头便走，而冯少坤迎了上来，安慰地拍了拍她的肩膀。

    严寸婊毓头来，眉眼舒展，低声笑道：

    “下一次，我也不是新手了。”

    而直到此时，观众们才回味过来，大声地为她叫好，为她呐喊，让声音回荡在了武道场馆四周。

    “严寸妫⊙寸妫⊙寸妫　

    严寸嬷沼谔寤岬搅四杏岩恢泵枋龅拿篮米涛叮脸颊因兴奋而微红，等看见冯少坤登上擂台，脑海内自然就浮现出楼成刚才的判断。

    冯少坤明恋钱若雨，是标准的护花使者，在心上人被打败后，肯定会急切着想帮她复仇，以换来好感，所以，他的打法会比平常激进……

    这就是我使用暴雪二十四击的机会！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百五十二章 最后的努力（第三更）

    松城大学武道社席位处，孙剑等人都换了个坐姿，神情间充满了期待。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    对严寸嬗肭若雨之战，他们最开始并没有抱任何信心，毕竟不是谁都像楼成一样初登擂台就可以一鸣惊人，实战经验还是需要慢慢积累的。

    可随着严寸嫖茸≌蠼牛发动反击，故意卖了个破绽，拿到了“比试”听劲水准的机会，他们顿时便兴奋了起来，因为这段时间里，楼成每天都会拉着严寸媪诽劲，从不避讳自己等人的存在。

    没想到还真派上用场了！

    稚鸟初鸣的严寸娑寄苷绞じ咚两品的敌人，自己面对业余一品时，也不是全无机会嘛！

    今天未必不能在主场拿到一次胜利！

    没有楼成和林缺，我们也是有战斗力的，不会单纯依赖他们！

    看着冯少坤一步步登上石阶，严寸婵焖俅着气，以求最大程度恢复体力。

    虽然刚才那一战，她和钱若雨并未打太久，也没什么机会用暴雪二十四击，但身体发紧脑袋发懵的状况本身就会成倍消耗体力，更别提几次险象环生的处理同样会如此，所以，此时此刻的她空耗过半，必须抓紧喘息的机会。

    冯少坤看见对面的女孩因喘气和兴奋潮红了脸颊，明眸顾盼有神，美得让人不敢直视，忙闭了闭眼睛，收敛了一切杂念，回想起钱若雨刚才不甘又恼怒的神情。

    若雨，我来替你报仇了！

    想到这点，他就一阵激动，这是江定一轮不到的机会！

    裁判没给太多的空隙，举起右手道：

    “第二局，开始！”

    随着他的宣布，周围看台再次爆发了一阵呼喊严寸婷字的加油，冯少坤也鼓动了背部两块肌肉，像是一头巨大的仙鹤，似奔似飞地扑向了对手。

    他速度之快，只是眨眼间便到了严寸娼前，右手抬起，架在了脑袋旁边，形如抱头。

    紧跟着，他周身肌肉发力，震荡了空气，将右手狠狠劈了出去。

    虎抱下劈！

    吼！

    风声回响，如有虎啸，配合这一击，当真声势皆备！

    有楼成的分析在前，有自身的判断于后，严寸娑缘腥说那拦ビ肷闭性缬性ち希也不惊慌，右臂一抖，拳头仿佛大枪般刺出，侧击“虎爪”。

    砰！两者刚有碰撞，严寸娴挠医疟阃后撤了一步，稳稳踩在地面，化去了那胜过自己不少的力量。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    与此同时，她身体肌肉颤栗，用了点“阴阳转”的技巧，让右臂反弹了回来。

    啪！她的右拳刚被“弹飞”，冯少坤的拳头便忽然张开，以指关节为发力点，炸出了一声声脆响，将“虎抱下劈”变做了“白鹤探爪”！

    这一招是虎鹤双形的杀招，事前毫无征兆，临发快捷凶猛，比枪指与虎拳的结合更加恐怖，更加让人防不胜防，且后续还能接别的杀招，若非严寸孀邢秆芯抗他的比赛视频，对这招印象深刻，当即就会被废掉手腕！

    右臂弹回，身体后倾，严寸婺院Ｄ诠巯氤隹穹绾粜ィ暴雪弥漫的画面，啪地抽出了左腿，踢向了冯少坤的膝盖。

    冯少坤脚尖勾起，腰背拧动，大腿一提，膝盖一弹，以金鸡独立之势，甩出了右小腿，点在了严寸姹两舻慕琶妗

    砰！闷响声中，两人同时晃了晃。

    严寸娉昧κ胀龋往下一踩，脚部内抵，让力量滚滚上“涌”，穿山越岭，汇合了身体各处的小流。

    然后，她以脊椎为轴，转动腰背，牵扯右肩，轰然打出了一记气势汹汹的炮拳，连番借力的情况下，已是不比冯少坤的虎拳稍差！

    “狂风暴雪”，越来越猛！

    她两招之间的衔接异常紧凑，没给冯少坤留下以“鹤步”闪避的机会，他只能猛地催发了肩胛骨，鼓动了背后肌肉，再配合脚下的发力，右手握拳成喙，啄向了严寸媾谌的侧面。

    鹤啄之势，一啄一洞！

    啪，严寸嬗冶鄞关节筋膜一弹，发了促劲，以此侧过了拳头，用最强点硬碰鹤啄。

    砰！冯少坤右手弹回，忍不住甩了甩手，啄势终究不如拳头强硬，而严寸嬷蝗面略有发红，并无大碍。

    再用“阴阳转”技巧，严寸娴回了右臂，推动了左拳的捣出，气势更胜刚才，仿佛永远不会停息的暴风雪。

    砰砰砰，啪啪啪！女孩展开了暴雪二十四击，以一下猛过一下，一招重过一招的气势将冯少坤牢牢压制，不给他拉开距离的机会，不给他重振旗鼓的可能。

    这让看台上的呼喊之声愈发响亮，以千人之数发出万人之威！

    连挡几下后，冯少坤只觉自己的力量逐渐落到了劣势，明白不能再这样下去了，忙收敛了刚才的激进，猛地深吸了口气。

    他脸色霍然涨红，太阳穴一下鼓起，体内似有火药炸开，以双脚为炮架，轰然打出了一拳。

    严寸娲耸逼势正盛，学着楼成沉腰坐胯，以本身之力挟裹着刚才一次次借来的洪流，啪地轰出了一记崩拳，以硬碰硬。

    砰！

    两人身体同时晃动，竟打了个平手，他们各自反震之下，局面短暂出现了静滞。

    严寸嬲待再攻，忽然感觉身体一阵空乏，肌肉传来了酸痛与抽搐，这让她顿时明白自身的体力已到极限。

    按照她本身的状况，打一**雪二十四击都比较勉强，而前面还激战了一场，她刚才最后几下都是靠借来的力量在推动了，如今“狂风暴雪”被打断，自然无力再战。

    眼见冯少坤恢复了过来，她举起右手，做了个认输的手势，脸上不见失望，反而洋溢着淡淡的笑容。

    如果我体力在全盛之时，未必打不赢冯少坤！

    哎，好羡慕橙子啊，得加强体力的锻炼了……

    看着女孩薄采阳光的笑容，冯少坤愣了愣，然后便听见了裁判的宣布：

    “第二局，冯少坤胜！”

    我这就赢了？冯少坤看着严寸孀身离开，忽地有些怅然若失。

    但他很快回过神来，捏揉着右臂，大口喘着气，以求多恢复一点体力。

    刚才暴雪二十四击的压制和最后一击的现代炮拳，让他消耗极大！

    楼成看见严寸嬖谝徽笳蠛艉吧中走下擂台，微笑着将双臂展开，给她竖了两个大拇指，表扬她刚才的暴雪二十四击时机把握得当，气势更是十足，一招一式还信手拈来，不墨守成规。

    她的这门打法算是登堂入室了。

    严寸嫜劬ξ⑼洌抿嘴一笑，走到楼成面前，刚要开口，大腿肌肉忽然发软，往前就是一个踉跄。

    她真是到极限了！

    有楼成，她自然不用担心跌倒，只看见对方一个滑步便赶了过来，双臂伸展，将自己稳稳抱住。

    他的胸膛好让人安心…严寸婺钔芬簧林间，看台上的呐喊却戛然而止了，一位位观众看着这一幕，目瞪而口呆。

    当此情景，不少男同学冒出了一个强烈的念头：

    教练，我想学武功！

    “好了，大家看着呢……”严寸嫘吆熳帕痴跬芽来。

    作为教练，楼成知道接下来才是重点，没和严寸娑嗨担只握起拳头，伸了过去。

    严寸嬉辔掌鸱廴，和楼成碰了一下，低喊了一声：

    “必胜！”

    完成了仪式，她才向着主队席位处走去，早有郭青和林桦迎了过来，又是鼓掌又是搀扶。

    这个时候，她看见李懋脸色略微发白地经过。

    她正待伸出右手，以击掌或者碰拳给李师兄鼓劲，却被对方无视，直愣愣擦身而过。

    “李师兄好紧张啊……”郭青嘀咕了一句。

    楼成也注意到了这点，思绪飞速转动，想着该怎么做。

    紧张会影响思维速度，但紧张不会一直持续，等交手几招还未败北，李懋师兄应该就能稳住了……

    在思维迟钝的时候，能不能像计算机一样给他预设个程序？让他不经思考就那么做？

    战斗千变万化，怎样的预设程序才适合呢？太简单没有任何用处，太复杂又需要思维的配合，等于白弄……

    念头电转之间，楼成观察起冯少坤在台上的一举一动：他在揉着右臂，显然刚才的炮拳碰撞并不轻松；他在大口喘着气，说明体力消耗极大，这种情况下，速度力量等都会全面降低……

    如果是我，只有业余水准的我，此时此刻，会怎么打呢？

    楼成渐渐有了想法，在李懋即将经过自己时，猛地将他拉住，低声道：

    “等下你什么也不要想，牢牢记住一点，左滑步，低踢腿，接冲拳。”

    “啊，好……”李懋有些僵硬的回答。

    楼成没有这样放过他，沉声道：

    “重复一遍。”

    “左，左滑步，低踢腿，接冲拳，左滑步，低踢腿，接冲拳。”李懋单纯的记忆还是没问题的。

    “嗯，很好，等下你如果脑袋空白，就以它来代替你的思考和判断。”楼成再三叮嘱。

    李懋点了点头，迈开步伐，登上了死阶。

    看着他的背影，楼成深吸了口气，等待着战斗的开始。

    自己教他的是最简单的应对，希望不要出现什么意外状况……(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百五十三章 八尺男儿（第一更）

    拾阶而上时，李懋自我感觉没有上次紧张，因为这不是什么太重要的比赛，输了也无所谓，没看施教练来都不来吗？

    但为什么我还是有点发憷，身体还是在止不住地颤栗？

    是由于周围上千人的注视吗？是由于前面严寸姹硐值锰出色，让自己背上了压力，不愿意葬送大好局面吗？

    还是说没有任何原因，就是我这个人天生废物，见不得大场面，骨子里透着自卑，怎么都会紧张？

    自我嫌弃中的李懋站到了冯少坤对面，看见裁判举起了右手，即将宣布开始。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    我，我还没调整好……嗡的一下，他感觉自己又高度紧绷了，思绪虽然没有变得迟缓，但总是集中不了注意力。

    就在这时，他脑海中忽地闪过了一句话：

    “等下你什么也不要想，牢牢记住一点，左滑步，低踢腿，接冲拳。”

    “左滑步，低踢腿，接冲拳……”李懋无声自语，像是在抓着最后一根救命稻草。

    冯少坤止住了喘气，感觉到了对面敌人透出的明显紧张，心中悄然松了口气。

    还好是他！

    几天前，冯少坤便琢磨过李懋在大学武道会时的表现，对他的怯场印象深刻，因此早就打定了注意，一旦遇到这个对手，当即抢攻，不给他缓过来的机会！

    在消耗颇大的情况下遇到这位紧张哥，简直是上天的恩赐！

    “第三局，开始！”裁判没给李懋调整的时间。

    他话音刚落，冯少坤脚下如踩浮冰，背后肌肉翅膀般“扇动”，以快而凶猛的姿态，一下就靠近了对手。

    “左滑步，低踢腿，接冲拳……”李懋没做任何思考，循着本能便往左侧进行滑步闪避，然后绷紧了大腿，曲起了膝盖，啪地低踢而出，直踹冯少坤的关节之处。

    冯少坤没料到紧张哥能及时闪避，蓄势待发的虎抱劈拳不得不戛然而止，转为拧腰摆腿，侧踢阻拦。

    砰！脚对脚之后，李懋就仿佛一台机器人，本能调整了肌肉，稍微借来了力量，将右臂往后一拉，握拳电射。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    左滑步，低踢腿，接冲拳！

    冯少坤右臂一抖，虎拳呼啸而出，毫不示弱地以硬碰硬。

    砰！闷响声中，冯少坤只觉右臂酸痛袭来，发力不够充分，被对手硬生生打开了拳头。

    糟糕！刚才激战一场的后遗症！他当机立断，以左脚为支点，往侧后方回摆右手，并牵引身体转正。

    李懋一拳得手，像是进入了训练的节奏，身体本能一荡一返，再次借力，啪地轰出了左拳，直取冯少坤门户大开的胸口。

    我竟然占到了上风？

    我居然没有失败？

    就这样简简单单的“左滑步，低踢腿，接冲拳”？

    这个时候，李懋终于大梦初醒，回到了比赛的节奏之中，虽然紧张还残存少许，念头依旧有点不够灵动，但至少可以思考，可以判断场上的局势了。

    而如今的局势，无需他做出什么复杂的分析，也无需他坚毅果决，当机立断，只用他像平常训练一样，将暴雪二十四击熟练展开便可以了！

    砰！冯少坤及时扭动腰背，运转肩膀，握紧左拳，贴身下捶，横江拦截，抵住了李懋的开山炮。

    李懋思绪渐渐清明，注意力也集中了起来，只觉这样的比赛节奏真是太好了，让自己仿佛回到了练习场中。

    而“熟悉”的环境能有效降低紧张！

    他左拳回摆，让力量灌入脊椎，传自脚底，然后以腰背为轴，啪地抽出了一记鞭腿，抽向了冯少坤的下盘。

    看到这一幕，楼成松了口气，暗自为李懋高兴，也不再待于场边，轻松回到了教练席位处。

    而冯少坤则相当气闷，知道自己又陷入了暴雪二十四击的压制之中，不再犹豫，还了一记鞭腿，紧跟着，他猛地吸了口气，涨红了脸庞，鼓起了太阳穴。

    轰！冯少坤体内似有火药爆炸，催动右拳喷气反击，以攻对攻。

    逐渐习惯比赛氛围的李懋此时已能简单分析，快速判断，自忖对方消耗极大，故而也不避锋芒，裹着借来的力量，一记狠狠的擂鼓下捶。

    砰！

    两人各自晃动了重心，往回退了一步，冯少坤抓住机会，展开了鹤步，以飞似扑地闪到李懋身侧，握拳成虎爪，猛然下劈。

    换做几招前的李懋，这一击他多半就只能下意识硬抗了，可此时，他在架起右臂的刹那，还将重心往下沉了沉。

    啪！虎拳刚中右臂，冯少坤忽地变出“鹤喙”，借力一弹，啄向了李懋的太阳穴。

    而李懋却顺着右臂被打得下沉的趋势，膝盖一弯，重心急沉，让身体陡然变矮，躲过了冯少坤的鹤啄。

    与此同时，他左脚发力，让身体整个变做炮弹，横撞向了冯少坤胸腹之间。

    冯少坤也不硬架，鹤步一踩，灵动地闪开，换了个位置再打。

    一分钟内，他连续展开攻势，可已然沉住气的李懋却仿佛回到了寒冬腊月，回到了自身顶着黑暗，迎着寒风，听着炮竹之声，艰苦锤炼的日子，不再慌乱，一招一式架子十足，守得滴水不漏。

    就是这一个月，他真正掌握暴雪二十四击！

    打着打着，李懋忽然发觉冯少坤的力量减弱了不少，步伐衔接之间也出现了刚才并没有的呆缓。

    他到极限了！判断一出，李懋没去多想，免得犹豫不决，当即一个滑步，反扑向了对手。

    冯少坤心中一紧，抛弃了所有杂念，脊椎一弹，腰背蠕动，双手抬起，化作仙鹤的翅膀，凶猛拍向了李懋的两边太阳穴。

    他双掌快要拍到对手架起的双臂时，忽地一提臀部，变了重心，摆出金鸡独立的架势，右脚无声无息踹出，就像老虎的蹬腿。

    虎鹤合击！

    啪啪两声，李懋刚抵住“仙鹤”的拍打，就看见敌人右脚致命袭来，一时无力抗衡，只好团身倒地，懒驴打滚。

    滚动之中，他心中颇感悲哀，自己好不容易发挥正常了，却似乎落入了敌人的陷阱，即将失败。

    就在这时，李懋突然察觉冯少坤没有及时赶上，给自己留下了空隙。

    他真的累了？

    刚才是最后反扑？

    念头转动间，李懋腰背一弹，鲤鱼打挺，重新站起，面对刚靠近的冯少坤，双脚内抵，带动脊椎，凶猛轰出了一记炮拳。

    啪！

    冯少坤右臂一抬，及时挡住，可身体却不由自主晃了晃，显然已至极限。

    李懋得势不饶人，又是一拳崩出。

    砰！冯少坤双手乏力，架子被生生打开。

    李懋几乎红了眼睛，滑步靠近，侧过身体，凶猛一撞。

    冯少坤身体后仰，试图躲避，但体内一阵空虚，竟无法保持重心，自己跌倒了。

    李懋赶了上去，绷紧大腿，弹动膝盖，踢出脚尖，停在了冯少坤的咽喉旁。

    “第三局，李懋胜！”裁判举起右手，宣布了结果。

    我赢了？

    我赢了？

    李懋有些不敢相信自己的耳朵，刹那间似乎回到了大学武道会，那一次，自己辜负了众望，在大好局势之下，因为紧张而被人轻松击败。

    现在，我终于赢了吗？

    这个时候，李懋眼前闪过了一幅幅画面，有陈长华失望捶打柜子而流血的拳头，有林缺用热毛巾掩盖的痛苦，有施教练宽慰鼓励的话语，有自己一次次的懊恼钻心，有咬着牙一天天坚持下来的苦练，有冬日刺骨的寒风，有清晨最黑暗时的沉寂，也有楼成等人小心翼翼照顾自己情绪，绞尽脑汁帮自身缓解紧张的场景……

    满场的欢呼声里，他忍不住扭头看向了松大武道社席位处。

    在那里，楼成拉着严寸娴氖郑严寸胬着郭青，郭青拉着黎小文，黎小文拉着林桦，林桦拉着孙剑，孙剑拉着林缺，李懋看过来的时候，他们同时将手荡起，高声喊道：

    “李懋加油！”

    李懋的眼眶刷得一下就红了，眼泪止不住地流出，明明知道自己被大屏幕锁定着，人人都能看到细节，视线却怎么都消不去模糊。

    堂堂八尺男儿，这一刻哭得像个小孩。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百五十四章 楼成的“秘密咒语”（第二更）

    李懋不是严寸婺茄的漂亮女孩，也不像林缺般名声在外，看台上的同学们仅仅在意他是否取得了胜利，对他本身没半点好奇，没任何探究的想法，直到看见他哭得稀里哗啦，一米八几的汉子如同小孩一样流泪，才纷纷诧异了念头，勾动了情绪。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “一场普通的选拔赛而已，至于哭成这样吗……”有观众又疑惑又茫然，觉得李懋的反应太夸张了。

    也有同学忽地回忆起了去年被自己等人诅咒唾骂的废物，认出了一把鼻涕一把泪的李懋：“诶，我认识他！去年武道社小组出线的关键时刻，就是他像个木桩子一样任人蹂躏，葬送了绝对优势，害得我都差点哭出来了……”

    “对对对，就是那个紧张哥！”一被点醒，部分同学当即恍然。

    直到此时，他们才明白李懋为什么会痛哭流涕，这是他与过去划清界限的标志，这是他心头卸掉的重重包袱，这是一路行来的辛酸艰苦，这是弥补了部分过错的欣慰，这是对同伴们不离不弃的感激。

    胜人易，胜己难！

    明白了原委的这部分同学心生感怀，有点暖暖的，也有点酸酸的，其中一位联想到了本身的怯场，举起了手，高声喊道：

    “你行的，李懋！”

    在满场观众惊讶于哭泣，忘记了喝彩的当下，这道高亢的声音刺破了沉寂，响在了不少人耳朵里。

    适才百感交集的剩余同学像是得到了号召，也纷纷举起了手，异口同声喊道：

    “你行的，李懋！”

    这一道道声音汇成了洪流，带动了全场观众，制造出几乎快掀飞屋顶的呐喊：

    “你行的，李懋！”

    这海啸般的助威回荡于了李懋的耳畔，让他眼中的泪水愈发模糊了视线。

    他伸手捂着脸，不断地低声呢喃：

    “谢谢你们，谢谢你们……”

    冯少坤从地面爬起，有些迷茫地看着四周，不知道观众们为什么会突然爆发胜过之前的热情。

    对刚才的比赛，他心里是憋屈的，是不甘的，如果自身没有在前一场消耗过多体力，虎鹤合击的杀招后就不会突然感到空乏，出现了不该有的停滞，从而葬送掉唾手可得的胜利。

    而前一场为什么会消耗过多体力，是因为打法太过激进，没能发挥“鹤步”的优势，给了严寸娲尤菔┱贡┭┒十四击的机会。

    打法之所以会变得激进，则是因为看见心上人脆败，想帮她报仇，帮她挽回面子……

    想到这里，冯少坤的憋屈与不甘就无处发泄，扭过头，直愣愣走下了石阶，不愿意多待一秒钟。

    就在这个时候，他发现钱若雨凑到了江定一耳边，窃窃私语着什么，距离很近，态度很亲。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    他的心和脸同时沉了下来，看到江定一铁塔般站起，迎着自己走了过来。

    “若雨刚才给你说了什么？”两人快擦身而过时，冯少坤忍不住问了一句。

    江定一微微笑道：“她说李懋消耗不小，让我发挥力量的优势，逼他硬拼，速战速决。”

    发挥力量的优势……冯少坤低语了一句，眉眼间的阴霾愈发明显，有种自己被轻视了的愤怒，也有被心上人“嫌弃”的酸楚。

    回到座位处，看见钱若雨绷着张俏脸，紧抿着嘴唇，又紧张又期待，又有点郁郁寡欢，他的情绪忽地一软，柔声道：

    “有老江在，肯定能赢。”

    钱若雨转过眼眸，诧异地看了他一眼：“希望吧，总不能连松大武道社的替补都打不过吧……”

    少坤有多久没叫过“老江”这个称呼了？

    此时此刻，她突然有些自责，因着自己的贪心、自私、虚荣和犹豫，从小玩到大的两个男孩形同陌路了。

    念头一闪，迅速被抛诸脑后，她的注意力又回到了当前的比赛，前所未有地想赢。

    松大武道社一个主力也没上，连正牌教练都没来，自己等人要是还输掉了比赛，哪有脸见江东父老？

    自己组织“梦想战队”，绝不是为了享受簇拥，小孩子过家家，而是想证明给那些认为自己被宠坏了的人看，我也能行，靠自己也能行！

    我不是小孩子了，我也有梦想！

    …………

    松大武道社所在的位置，楼成等“教练”和队员以人浪形式为李懋加油之后，各自松开了手，回到了座位。

    孙剑的屁股刚刚坐稳，忽地想起一事，猛然站起，走向了楼成，凑到他身边道：

    “橙子，不，楼教练！你刚才到底给李懋说了什么，传了他什么秘诀，竟然让他成功渡过了最初的紧张？”

    “我现在特别佩服你，觉得你有种神奇的魔力，先前给严寸媲那乃盗肆骄洌初登擂台的她就赢了，之后又悄悄给李懋说了两句，紧张过度的他也赢了！要不你等下也给我悄悄说两句？”

    看着孙剑好奇又期待的样子，感受到严寸孀过来的目光，楼成低笑一声道：

    “我给李懋师兄说的是，前前后后上上下下左左右右低重腿接轻拳……”

    “这是什么鬼？”孙剑脱口而出，一脸的呆滞。

    楼成看了看身边严寸驺卤频谋砬椋嘿嘿笑道：

    “出招表啊，发大招的出招表！”

    “……别开玩笑了。”孙剑这才明白被楼成给耍了，而楼成的大腿则被严寸媲崆岬嘏×艘话选

    楼成收住笑道：“其实也差不多，我判断冯少坤要抓李懋师兄的紧张，第一时间便会抢攻，而他的右手接连被珂珂打击，遭受了两次剧烈碰撞，虽然不至于受伤，但没什么恢复时间的情况下，发力肯定会有点影响，所以让李懋师兄什么也别想，直接左滑步，下踢腿，接冲拳，攻右边。”

    “这样几招打完，只要还没输，李懋师兄应该也缓过来了。”

    他说的严寸嬉徽笞院溃脸颊上的甜美梨涡又若隐若现了。

    “原来是这样……倒是挺适合李懋的状况，不过前提也得是你眼光够毒，经验够老道，对冯少坤的心里把握够准……”孙剑感慨了一句，对楼成愈发地佩服。

    楼成谦虚道：“错了也无所谓啊，不会有更差的结果了。”

    严寸嬖蚨阅杏咽艿奖硌锔型身受，悄悄垂下右手，握住了楼成的左掌，被楼成反掌抓住，挠了挠掌心。

    “那你又给你女朋友说了什么？”孙剑好奇不减。

    让初登擂台的萌新在接连失误后竟然干净利落地取得了胜利！

    “我给她说，我会把我的力量借给她！”楼成哪会让别人以为严寸媸强苛俗约旱闹傅悴湃〉玫氖だ，一本正经地开始了胡说八道。

    这种事情女孩自己清楚就行了！

    严寸嫣得险些噗嗤失笑，又有了点感动，右手五指张开，与楼成紧紧交扣。

    “真的假的？”孙剑明显有些不信。

    楼成呵呵笑道：“当然是真的，这叫爱的鼓励，你和林师姐这种老夫老妻是不会懂的。”

    孙剑鄙视地看了他一眼，微微点头，将信将疑，严寸嬖蛐吆炝肆常哼了一声，扭头看回擂台。

    这个时候，江定一已经站到了李懋对面，而裁判也举起了右手，孙剑干脆没回座位，就这样立在楼成身边看着。

    李懋快速擦开了眼泪，只觉心里沉甸甸的东西随着刚才的哭泣流逝得干干净净，让自己情绪一片澄清一阵轻松。

    “好好消耗他就行了！”他暗自做出了决断。

    刚才的比赛里，自己背负着沉重的紧张在战斗，消耗何止成倍，现在差不多也是强弩之末了。

    裁判挥下了右手：

    “第四局，开始！”

    江定一身高接近一米九，皮肤呈古铜色，看起来完全不像二十岁以下的年轻人，此时，他两个大步便拉近了距离，右臂绷紧，往前做出了斩击的姿势。

    李懋应激而发，拧动腰背，抖出右臂，让拳头如同枪尖般刺向了对方，发出撕裂气流的刚脆之声。

    江定一右手的斩击忽地顿住，竟然是一个虚晃，骗得李懋先出手后，他直接以肩关节和肘关节的力量催动，快速再出手臂，急猛斩向了李懋的手腕。

    裂地掌！

    啪！李懋的手腕非发力的最强点，被江定一如此斩中后，顿时感觉一阵刺痛，像是触电般缩了回来，但他也借到了少许力量，脚步一滑，闪到了对手右侧，忍住还未消散的疼痛，向着江定一的腰眼就是一记凶猛的炮拳。

    江定一身体沉下，腰背后坠，右臂横肘打出，以“刀柄”阻挡的形式抵住了李懋的拳头。

    砰！沉闷响声里，江定一以肘部为支点，用手臂为刀刃，以掌部为刀尖，顺势就来了个斜斩。

    李懋一托肘部，腰背一弹，再次闪开，来到了对手的身后。

    正当他要攻击之时，江定一突然拧腰抽腿，往后横扫，顺势侧身。

    啪！江定一这一腿力量十足，不断炸响着空气，凶猛地抽向了李懋。

    李懋快速沉肩，架起右臂，挡在了这一腿之前。

    砰！碰撞之下，李懋只觉身体一阵发虚，力量没能接得上来，竟被扫得失去了重心，往着旁边就是一个踉跄。

    江定一收腿点地，正要抢攻，刚恢复了重心的李懋不求稳住身形，脚步一蹬，反扑了过来。

    我快接近极限了！必须消耗他！他此时的心里只有这个念头。

    面对这匆忙的反扑，江定一毫不避让，左臂抬起，往前一挡，架住了李懋的右拳，左脚顺势提上，身体一靠，右手仿佛握着口尖刀，凶狠“捅”向了对手的腹部。

    李懋左手贴身一挡，腹部收缩，腰背弹动，竟这样不管不顾顶着江定一的手就侧身前撞，撞动了他的左臂，撞到了他的左肩，试图以接近极限的强弩穿透城墙！

    砰！江定一忍着疼痛，抓住机会，拿住了李懋的身体，然后脚下一绊，将他提了起来，狠狠摔倒了地面。

    噗通！

    李懋被摔得七晕八素，一时难以站起。

    裁判看了一眼，宣布了结果：

    “第四局，江定一胜！”

    江定一揉了揉左肩，目光复杂地看着李懋，完全没想到对方打得如此狠如此拼，稍有大意就被撞中了，还好敌人力量已尽，没让自己受伤。

    看到这一幕，楼成叹了口气，凑到旁边孙剑的耳侧道：

    “孙师兄，你经验丰富，又不怯场，本来没什么好说的，但既然你强烈要求了，我就说两句吧。”

    “第一，猛攻左侧。”

    “第二呢？”孙剑好奇追问。

    楼成笑了笑道：

    “第二啊？”

    “干死丫挺的！”

    孙剑先是失笑，旋即沉住了脸庞，握拳低吼了一句：

    “干死丫挺的！”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百五十五章 迎难而上（第三更）

    “干死丫挺的！”

    随着这句话的吼出，孙剑觉得自己充满了战意，就连情绪都变得昂扬，他迈开了步伐，向着擂台走去，并看到李懋挣扎着爬起，甩了甩脑袋，摇摇晃晃往回。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    与依旧有点发晕的李懋相遇时，孙剑主动伸出了拳头，真心实意道：

    “好样的！”

    李懋本能便挺直了腰背，掩饰不住笑意地握拳与对方轻轻一碰，完成了仪式：

    “孙师兄，加油！”

    孙剑点了点头，经过了李懋的身边，看到了那条通往光辉与荣耀的道路。

    这是本场比赛的最后一战了，就由我来结束战斗吧！

    这一次，我不再只是上场摆个POSE！

    沿着石阶往上时，孙剑忽然有了些感慨。

    自己出生于教授家庭，沿着附属幼儿园，附属小学，附属中学，重点高中这样波澜不惊的道路升上了父亲所在的大学，几乎没受过太大的挫折，也从来未被同学欺负过，最初学武的目的纯粹是为了在几个发小面前耍帅，后来则以此逃避着父亲越来越高的要求，将武道社当做了自己获得清净与自由的避难所。

    这样的心态下，自己当然不会怯场，但相对的，也就没有了那种迎难而上的坚韧。

    刚才喊出“干死丫挺的”粗话时，他觉得自己斯文有教养的外皮被撕去了，潜藏在心底深处的野蛮被唤醒，有了想挑战大魔王的冲动。

    登上擂台，看到眼前接近一米九的铁塔，孙剑顿时觉得自身渺小，不得不仰望对方，就像平日里面对作为学科带头人的父亲一样，他在自己心里是如此的高不可仰，又是如此的让人生畏，他的皱眉他的严肃他的命令，在自己心里制造了深深的阴影。

    “挑战”不了权威，又不愿意照着吩咐做，那就只能逃避了。

    现在，他不愿意再这样了，逃避来逃避去，终究要面对，看着高大威猛仿佛不可战胜的江定一，他暗自怒吼了一声：

    “干死丫挺的！”

    …………

    对孙剑的心理变化，楼成一无所知，他现在的状态很放松，对最后的结果并没有抱太殷切的期待。

    今天几场比赛的发展已经让他足够满意了！

    严寸娉醮蔚浅”阌下了比赛，积累了应对危局的经验，李懋终于战胜了心头恶魔，拿到了他梦寐以求的胜利，还有什么不满足呢？

    至于最终的胜果，那是皇冠顶部最耀眼的一颗明珠，有固然好，没有也无损皇冠的本质。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    这个时候，李懋在一片掌声里回到了席位处，停在了楼成面前。

    楼成伸出右手，握成拳头道：

    “你行的！”

    李懋的眼眶又泛红少许，同样伸出右手，握成拳头，与楼成碰了碰，并低声说了一句：

    “谢谢！”

    谢谢你们从未放弃我！

    楼成本待回想名人名言，再鼓励李懋师兄两句，如果想不起来，就自己编一段，可擂台之上的裁判却没给他这个机会，在江定一和孙剑各自站好后，挥舞下右手，宣布了最后一局比赛的开始。

    孙剑实战的场数比楼成多不少，无需他叮嘱都知道要猛攻江定一被李懋撞中的左肩，等到“开始”两个字回荡，他猛地俯下腰背，踏着蛇步，快速闪到了敌人的左侧。

    脊椎一弹，孙剑的右腿随之绷紧，啪地抽了出来，踢向了江定一的左膝盖。

    江定一长于力量，不够灵活，没有与孙剑比拼身法，面对于此，他脑海内快速观想出地面裂开，火山爆发的景象，大腿位置的裤面忽然绷直，勾勒出了轮廓分明的肌肉。

    啪！一记侧踢以石破天惊之势弹出，后发先至，与孙剑的鞭腿碰了个正着。

    砰！

    孙剑右腿回摆，碰撞处一阵酸痛，险些便失去了重心。

    这让他深刻感受到了两人在力量上的差距。

    单纯论身体的力量，他本就比江定一差了一筹，而对方还掌握了入静，有短暂爆发的观想法！

    咬着牙，孙剑没有让沮丧的情绪影响自身，右脚回踩，腰背一送，右拳便轰然打出，仿佛一发炮弹，射向了对手的左肩。

    他与李懋的暴雪二十四击，因为没有入静，没有对应的观想法配合，只能靠着经验和感觉于过程中勉强借到少许力量，算掌握而非入室，故而一旦遇到敌人力量太大等情况，招式衔接间就会出现问题，无法完成借力，做不到越打越猛，越打越疯。

    刚才李懋面对的是体力消耗极大，各方面下降了不少的冯少坤，才勉勉强强用出了暴雪二十四击，而如今的孙剑，显然没办法仿效师弟。

    但他也有自身的优势，那就是猛攻对手受创之处。

    右腿刚回，敌人炮拳便至，江定一没动左肩，干脆以右脚为支点，往后急转身体，与此同时，他右手竖成掌刀，凶猛地向着身前下劈，刚好斩中了孙剑的拳头，斩得他右臂一弹，快速收回了攻击。

    孙剑没有懊恼，反倒出现了几分喜悦，刚才江定一的表现是不是说明他左肩的伤势较重，几乎没可能动用左手？

    他脚步一滑，顺着敌人的后转之势，又绕到了对方的左侧，左手张开，如利齿如凶爪，猛地拿了过去，一旦抓中，立刻分筋错骨。

    孙剑与李懋等出身普通家庭的武道社成员不同，以往练武请的都算一地名师，上得了台面的打法可不仅仅有暴雪二十四击，这套“分花拂柳手”如果练到深处，一抓一拿一撕，差不多便能让敌人少条胳膊。

    江定一脸色不变，脊椎蠕动，腰背一弹，硬生生往右侧扑，避开了孙剑这一抓。

    孙剑心中一喜，老实不客气地紧追赶上，接连攻击江定一的左边，而江定一时而出腿抵挡，时而转换身形，时而让步闪避，但始终无法摆脱，逐渐被逼到了擂台边缘。

    正当孙剑要“趁他病取他命”时，江定一的双腿忽地顿住，仿佛两枚钉子，牢牢地钉在了擂台边缘，身体借助反弹之势，忽地回旋，左臂抬起，配合观想，化作一口关刀，恐怖地横扫而出。

    这个刹那，他就像骑马打仗的大将军，拖着长刀，被敌人追赶，突然之间却勒紧了马缰，让爱马戛然而止，抬起了前蹄，自身则借力反扑，以出其不意的方式斩向追杀自身的敌人。

    拖刀之式！

    江定一苦心积虑许久，为的便是等待这个机会，将孙剑斩于“马”下！

    孙剑扑得太狠，已无法躲避，只能强行吸了口气，架起左臂，挡在了身侧。

    砰！江定一的左手凶猛地斩中了孙剑的左臂，蓄势许久的拖刀之式展现了惊人的威力，一击便将孙剑抽飞了！

    飞了……严寸嫖战袅寺コ傻淖笳疲美丽的眸子里满是担忧。

    她希望着今天能一切完美，自身获得胜利的同时，武道社也拿下了比赛。

    “孙师兄主动飞的…”楼成盯着擂台，宽慰了女孩一句。

    孙剑飞了出去，刚要落地，双手忽地伸出，以筋膜关节发力，往着地面就是一按。

    砰！他的身体顿时反弹往了另一个方向，险之又险避开了江定一紧随其后的“腿刀”。

    反弹之中，孙剑半空翻身，双脚着地，又是一弹，换了个位置，终于稳住了重心。

    “弹射身法”！

    与现代炮拳和枪指齐名的武功，仿效子弹的“跳击”而成。

    而刚才那一击里，孙剑要是不顺势飞出，左臂最少也会骨裂，可见拖刀之式爆发后的恐怖！

    刚站稳身形，孙剑便看见江定一扑了过来，忙咬紧牙关，也不避让，直接迎了上去。

    他心里此时只有一个念头：我就不信你被李懋撞中后，又使用了如此凶猛的拖刀之式，左肩会毫无异状！

    不能给他缓过来的机会！

    面对于此，江定一的脸色终于微微变了变。

    两人瞬间靠近，孙剑一矮一躲，欺到了敌人身边，以手、腕、肘、肩等部分硬桥硬马的短打攻击，就像在和一个木人进行着练习。

    啪啪啪，砰砰砰，两人不断交击，声响连连，战斗之激烈让观众们都捏了把冷汗。

    就在孙剑以为自身要被对方胜过一筹的力量压垮时，他忽地察觉敌人的左臂动作慢了半拍。

    来不及细想，他横肘一撞，趁势进击。

    噗！他的肘击撞开了江定一发力不足的左臂，让他的侧面露出了极大空当。

    机会！

    孙剑已经没法去仔细思考战局，循着本能，借助反弹之势和关节之力，将肘部打直，甩出了小臂。

    砰！

    他的小臂带着拳头正中江定一侧面的肋骨，力量不算太大，但也打得敌人惨叫一声，猛地缩了缩身体。

    孙剑得势不饶人，右手挡住反击，左手拳头张开，抓住了对方，右脚随之一迈，抵在了江定一双腿之间。

    这个时候，他脑海里只有一个念头，：

    “干死丫挺的！”

    干！他猛地发力，以右腿为支点，一下将对手投摔了出去，扔向了不远处的擂台边缘。

    噗通！

    江定一背部着地，落到了擂台之下，伴随着观众们的惊喜与高呼。

    孙剑大口踹着气，举起了右手，心里暗暗喊了一声：

    “爽啊！”

    裁判也举起了右手，宣布了结果：

    “第五局，孙剑胜！”

    “最终结果，松大武道社胜！”(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

    <!-- 80txt.com-heiyange -->

《武道宗师》正文 第一百五十六章 姜是老的辣

    掌心捏了把冷汗的观众们纷纷松了口气，全场欢声雷动，为这处武道场馆久违的胜利而沸腾，虽然他们没有预先准备小喇叭等事物辅助，但依然创造出了足够热烈的氛围。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    钱若雨置身其中，脸色变得异常难看，心里很委屈很憋怒，想就这么拂袖而去，不再多待一秒。

    “我是成年人了，不是被宠坏的孩子，自己挑头做的事必须自己来承担责任……”她洁白整齐的牙齿轻咬下唇，暗自做着心理建设，没扭头便走，等待着江定一的归来。

    江定一此时也相当郁闷，输得很是不甘，他入静功夫不深，还达不到掌握身体肌肉细节的水准，没办法在关键时刻强行拉回重心，做出闪避，本身的打法又非游斗型，被孙剑逼到近身肉搏后，左肩的酸麻疼痛和气血不畅问题便遭放大到极限，于胜负刹那间的环境下铸就了败因。

    “如果没大意被李懋撞中就好了……”他懊恼地想着，只觉无颜面对钱若雨，回归的步伐都变得缓慢。

    等到他走回梦想战队席位处，钱若雨深吸了口气道：

    “今天失利的主要原因在我，定一，少坤，你们如果以全盛的状态面对孙剑和李懋，胜面肯定都在百分之八十以上，是我太轻视敌人，输给严寸嫣快，让你们不得不提前有所消耗，才导致了失败，我的错，我给大家道歉。”

    听见钱若雨这番话，不仅江定一和冯少坤，就连虞桥等替补成员都愣了愣，没想到骄傲的小公主竟然没发脾气，没迁怒他人，反而做起了自我检讨。

    这是成熟了一点吗？

    冯少坤回过神来，当即宽慰道：“若雨，这不是你的错，我们主要失败在信息的不对等，松大武道社的严寸娌氐锰深了，谁也没想到她已经入静小成，暴雪二十四击登堂入室。”

    “对，我们大家都没有预料。”江定一跟着说道。

    钱若雨心里好受了一点，又有些感动，眼眶红红得想要流泪。

    她深吸了口气，稳住了情绪，指着擂台另外一边道：

    “输人不输阵，我们过去打个招呼吧，免得别人说我们家教不好。”

    一般而言，团队擂台赛整场战斗结束之后，双方得做个碰面，打个招呼，以示礼貌，但这往往又不会实现，胜利者固然乐得如此，失败者哪还有心情去做？

    楼成学着看过的职业武道赛，带领主队众人向着看台鼓掌示意，以谢支持，换来了一阵阵更加热烈的掌声与喝彩。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这时，他看见了钱若雨等人过来，于是招呼了孙剑、李懋和严寸妫迎了上去。

    钱若雨瞄了一眼清纯秀美的严寸妫转而面对楼成，吐了口气道：

    “你们今天打得很出色……”

    楼成心情舒畅，自然变得谦虚，指着女友微微笑道：

    “主要在于我们有秘密武器，让你们出现了误判，否则鹿死谁手还很难说。”

    这是大实话，双方单对单比较的话，自家确实差了一筹。

    被表扬的严寸嬗质堑靡庥质切腋Ｓ质切呱，横了楼成一眼，扭头看向了旁边。

    她的神态瞒不过有心人，让虞桥和冯少坤等人暗自感慨了一句，美女果然都是有主的！

    对于楼成，十九岁的强职业九品或许还不会让人侧目，但仅仅用短短半年便达到这种程度，就让人不得不重视了，所以，他们也没有什么一朵鲜花插在了牛粪上的感觉，只觉果然如此，理应如此！

    听见楼成的实话，钱若雨的心情缓解了不少，自责也消褪了许多，露出浅淡的笑容道：

    “以你们目前的表现，真有希望小组出线，祝你们越走越高。”

    楼成也笑着回道：

    “那我们祝你们越打越好，每场比赛都有提升。”

    钱若雨顿时觉得这人不坏，恢复了几分昂扬，道了一句谢谢，然后领着梦想战队一群人走回了客队更衣室。

    严寸婵醋潘们的背影，眼珠子转了转，感慨道：“没我想象得娇气……”

    说到这里，她噗嗤失笑：“也没我想象得暗流汹涌……”

    她隐约有点遗憾，为没有看到现实版的狗血感情纠葛而遗憾。

    “是啊……”楼成侧头看向她，也颇为惋惜。

    孙剑和李懋对梦想战队的八卦毫无了解，听到严寸娴幕坝锖蟮背∫涣趁Ｈ唬等看到她与楼成默契对望，相视一笑，似乎有着共同的小秘密，才撇了撇嘴，扭头便走。

    “回更衣室吧。”楼成笑眯眯拉过了严寸娴男∈郑在上千人的注视下宣示着主权。

    严寸姹『炝肆常但还是大大方方让他牵着，想以此消弭可能因今天比赛而来的追求，那实在太烦了！

    作为管理较为严格的学校，松大内部虽然不乏情侣亲近，但都是在湖边林中，步行街上，还从未有人于万众瞩目的场合下牵手，看到这一幕，不少同学顿生起哄的心思，吹口哨的吹口哨的，高声呼喊的高声呼喊，场面顿时变得好玩。

    严寸嫘叩玫拖铝蓑首，加快了步伐，匆匆走向了更衣室，快到门口的时候，她发现身边的楼成突然停顿。

    咦……她抬起头来，看见了门口喝着小酒的施老头。

    “师，施教练，您怎么来了？您不是临时有事吗？”楼成同样的诧异。

    施老头嘿嘿笑道：“我不临时有事，哪有你出风头的机会？我要是在这里，李懋还不知道紧张成什么样子！”

    “再说，我老了，脱离你们年轻人太久了，真不知道该怎么给你们鼓劲了。”

    楼成和严寸娑偈被腥唬明白了施教练的一片良苦用心。

    “借你男朋友几分钟，老头子我有事和他说。”施老头笑眯眯看向严寸妗

    严寸姹怀け泊蛉ぃ又羞又恼，松开了右手，头也不回地跑进了更衣室。

    楼成跟着施老头往旁边走了几步，来到更衣室拐角的僻静处，轻松自在地笑道：“我还真以为师父您临时有事的……”

    以为他们找到了龙虎真人的遗府！

    施老头笑了一声，看着楼成道：“你以为我有什么事情？”

    “呃，上次您不是提过有朋友远道而来寻找龙虎真人遗府的事情吗？我以为他们终于找到了，邀请您去做帮手。”楼成心头一动，想趁此机会打探。

    施老头喝了口酒，轻笑道：“确实找到了，昨晚就邀请了为师我一起去召山湖探索，结果只是一座别府，没什么东西。”

    召山湖？不是微水湖吗？楼成愣了愣，感觉师父他们误中副车了。

    看见他的样子，施老头嘿了一声：

    “听到这个，你是不是轻松了不少？”

    啊？楼成先是一愣，接着通体汗毛齐齐竖起，全身前所未有的紧绷。

    师父是什么意思？

    他知道我得到金丹了？

    施老头呵呵笑道：“臭小子，别紧张，人呐，除非真的天赋数一数二，否则谁都是有点际遇才能成长起来的，区别只在于什么阶段获得，就像金鳞，也要遇到风云才能化成真龙，为师我活了大把年纪，什么没见过，什么没经历过，会在意你的一点小奇遇？”

    呃，小奇遇？楼成怔了怔，稍微缓了下来道：“师父，您什么时候知道的？”

    “为师我也是昨晚才猜到的。”施老头得意一笑，“半年前，武道社迎新那天，为师就感觉微水湖边有奇怪的力量波动，可惜距离隔得有点远，过去的时候什么都没发现，而之后，你表现出了超强的入静天赋和似乎没极限的体力，打出冰霜劲却觉醒了火焰异能……这些东西单看没什么，联系在一起也没什么，世界上较晚觉醒天赋的武者比比皆是嘛。”

    “可昨晚我们探索了龙虎真人别府后，为师从部分遗留记载里发现他以冰火仿阴阳成丹，顿时就明白了过来，妈的，也只有这样才会打出冰霜觉醒火焰了，于是将所有的事情都串了起来，又独自去探了探微水湖，发现了这个东西，嘿嘿，臭小子，为师走过的桥比你走过的路都多，你以为真瞒得过我？我一个外罡武者，修真的东西对我来说也就是个参考，你有什么好怕的？”

    施老头从兜里掏出了条半边烧痕半边冰冻的白骨青鱼，随手一抖，将它震成了粉末。

    果然姜是老的辣啊……楼成听得一阵佩服一阵后怕，坦白道：“师父您猜得很对，我当时在湖边锻炼，偶然遇到了这条青鱼，从肚中得到了龙虎真人的一点遗留。”

    说到这里，他忍不住问了一句：“师父，我靠龙虎真人的遗留才有现在的突飞猛进，你会不会，会不会很失望？”

    “还好，你这半年来表现出的毅力，心性和战斗天赋，老头子我都看在眼里，还算满意，不是那种得到奇遇就轻浮不着地的。”施老头微微颔首道，“我在微水湖里没发现龙虎真人的遗府，看来那里多有蹊跷，等你彻底消化了遗留，再考虑这件事情吧。”

    楼成想了想，主动问道：“可消化它很危险，每觉醒一次就会遭受反噬，师父您有什么办法？”

    他默认施老头知道自己获得金丹了，见师父态度和蔼，并无贪婪，半年来心中潜藏的忧虑阴霾顿时消散了大半。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百五十七章 独一无二

    “反噬？”施老头难得严肃，咀嚼着这两个字，反问道，“为师先问你一句，你将来是想走武者还是修真者的道路？一旦进入高品丹境，想反悔都没办法了。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    楼成是看职业武道赛长大的孩子，日夜受此熏陶，心里怀揣着一份梦想一份纯粹而炽烈的喜欢，闻言毫不犹豫道：

    “当然是武者！”

    更为重要的一点在于，修真者的传承已经断绝，光靠遗留的记载修行，事倍而功半，哪像武道之路，上有师长指点，下有恋人参详，有关的资料汗牛充栋，可以切磋可以讨论的同伴举目皆是！

    “很好。”施老头赞了一句，啧啧道，“那你就要时刻记住武道为主，修真为辅，他山之石是可以攻玉，但不代表它本身就能作为你想要的那块玉，修行路上最忌讳首鼠两端，犹豫不决，不肯取舍，主次不分，好了，你先讲讲平时是怎么利用它消化它的？”

    楼成斟酌着语言道：“它能帮我恢复疲劳，我借助这点，不断压榨本身，不断提高自己的体力……”

    他话未说完，施老头就没好气道：

    “果然是这样！当初害得老头子我上气不接下气！”

    不等楼成解释，他叹了口气又道：“不错，懂得有目的地利用奇遇提高本身的能力，而不是较为单纯地依赖奇遇，有这份心性和意志，也不枉我收你为徒了，诶，继续说啊！”

    这不是被你打断了吗？楼成腹诽了一句，回想了下刚才说到哪里后道：“它还能帮我入静，让我迅速抱元守一，但经过半年的苦练后，我现在不依靠它也能熟练入定了，甚至有着接近大成的水准，只不过还没法做到内视……”

    施老头微微颔首，以做肯定，但没再插话。

    “除了这两点，就是当我使用到极限时，它的平衡会被打破，外泄一点力量，经过反噬，融入我的身体，制造出天赋异能。”楼成如实说道，“第一次反噬的时候，弟子差点就死在炎陵了。”

    “果然和外罡境有点像啊……”施老头若有所思道，“龙虎真人讲究冰火阴阳平衡，觉醒冰霜异能的反噬威力应当和第一次相仿，以你目前的身体素质，可以尝试下了。”

    楼成“弱弱”道：“已经尝试过了……确实和觉醒火焰异能时的反噬威力差不多……”

    施老头嘴角抽搐了一下，好气又好笑道：“臭小子，长本事了啊！用哲学的话来说，你主观能动性真强！”

    “师父，你还懂哲学啊？”楼成避重就轻道。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    施老头嘿了两声：

    “你以为你师父我是文盲啊？嗯，既然觉醒了冰霜异能，等你手臂的伤势恢复，我就能教你一些东西了，至于第二轮的觉醒，你先别急，等肉身气血到了炼体境巅峰，而且能放能收之后，再做尝试，到时候记得找我，有我看着，再不济也能保你一条小命！啧，现在的年轻人，一个两个都是傻大胆！”

    楼成被说得一阵心虚，不敢搭腔。

    “你暂时先按照自己的步调来消化它，后续该怎么取其精华去其糟粕，将修真的东西融入武道，容为师再好好琢磨琢磨。”施老头自嘲一笑，“得厚着老脸，去要些研究资料了。”

    “研究资料？”楼成好奇发问。

    施老头似笑非笑道：“你以为古代只有龙虎真人这一位修真者吗？相关的遗府陆续都有被发现，所以我们才能肯定这条路与武道殊途同归，但又同样地没法挣脱桎梏，且由于常年避居山林，传承不可避免地断绝了。”

    “军方搜集了不少遗留，对修真有比较深入的研究，还专门挑了一批志愿者来走这条路，以做观察，呵呵，纸上的东西不落到实处，终究只是空谈。”

    说到这里，他感叹道：“不过军方的资料对你来说用处不大，你是想走融合了部分修真特点的武道之路，与他们目前的方向没什么重合，还是得看我那位老朋友拿到龙虎真人的遗留后，结合自身能参考出什么东西来，你不用太急，先专心致志将肉身锤炼到巅峰再说。”

    “是，师父。”楼成真心实意地回答，能在下一次压榨金丹时有师父看着，对自己来说就是莫大的收获了。

    施老头点了点头，恢复了不太正经的模样：“好了，就这样吧，你该干嘛干嘛去吧。”

    楼成正要转回更衣室，忍不住又多问了一句：

    “师父，你真对这方面不好奇？”

    施老头笑了笑道：“你想听真话还是假话？”

    “真话是什么？假话又是什么？”楼成抱着打破砂锅问到底的心态道。

    “假话嘛，就是为师外罡多年，自身道路早已奠定，修真的东西只能作为参考或者一时之用，没法再直接促进我提升了，所以，即使与军方合作多年，我也始终没太关注他们对修真的研究。”施老头呵呵笑道，“至于真话，为师我年纪大了，经不起折腾了，就算糅合修真的东西能帮助我更进一步，也不敢贸然尝试了，有老朋友开路，有你这活蹦乱跳的小白鼠体验，不是更好吗？你能拿到的东西，为师有的是渠道获得。”

    也是……听见真话，楼成反倒彻底释然，心中更是轻松。

    施老头拿出小酒壶，抿了一口，哼着咿咿呀呀的戏曲，优哉游哉地转身离开了。

    目送师父远去，楼成的心情就像剧烈起伏后又平复下来的湖面，安定沉静里还荡着几分涟漪。

    他忽地叹了口气，有种莫名的失落。

    金丹对自身而言，是武道飞速提升的依仗，是最大最不为人知的底牌，是最不愿意让他人知道的秘密，它让自己显得独一无二，显得充满底气。

    当它的存在被师父知道后，当明白类似的修真者遗留罕见但不仅有后，自身似乎失去了那种独一无二的感觉，不再满是笃定，所以难免失落。

    但换个角度来想，金丹本身蕴含了太多危险太多不确定，有师父这外罡强者看着，自己会安全很多很多，而自己真正独一无二与他人的，真正的底气和笃定所在，不是金丹，是借助它而“觉醒”的坚韧，毅力，心性，自信和战斗天赋。

    它们才是自己武道路上最大的依仗！

    想明白这点后，楼成恢复了正常，而且备感轻松，像是卸掉了心头潜藏许久的重担，卸掉了那种随时随地会因金丹不稳定而丧命的担忧。

    他迈开步伐，依旧从容，依旧自信，走向了更衣室大门。

    …………

    施老头出了武道场馆，向着教师公寓走去，突然，他呃了一声，拍了拍自己的脑袋：

    “瞧我这记性，都忘了问臭小子具体得到了什么？”

    “算了，不是本命器物，就是外炼灵丹……”

    …………

    楼成进入更衣室时，严寸娓障丛璩隼矗乌发用黑色皮筋挽着，蓬蓬松松，清新动人，李懋则兴奋地来回踱步，不断地找人说话，脸上汗渍未消，显然还没有淋浴，其他人则各自忙着各自的事情。

    看见楼成进来，李懋忙高声喊道：

    “橙子，还有大家，今晚我请客，去学苑餐厅庆祝！”

    他要表达自己的感激与高兴。

    严寸娲庸褡永锶〕鲆└啵打趣笑道：“李懋师兄，你这是无视我和孙剑师兄诶？我们今天也是主角，要请客得我们三个一起请！”

    孙剑也应和道：“就是，李懋，你想抢功劳啊？我才是最后站在擂台上的武者，我才是主将，怎么能让你自己请？”

    楼成等人都明白他们是不想家境普通的李懋花费太多金钱，于是跟着起哄，弄得李懋又是感动又是尴尬，但最终还是答应了下来。

    “我来帮你揉散淤青吧？”楼成走到严寸嫔砬埃笑眯眯伸手接过药膏。

    严寸婷蛄嗣蜃欤含笑看了他一眼，娇哼一声道：

    “那我试试你的手艺~！”

    说完，她转身走到长凳边缘坐下，解开袖口，将衣袖挽了上去，露出一段欺霜塞雪的肌肤，但或许是因为皮肤娇嫩的关系，仅仅少许的淤青和红肿都显得颇为可怖。

    楼成拿起她的手腕，先在拳面的小块红肿上涂抹药膏，又心疼又怜惜，揉得异常认真。

    “还不错嘛……”严寸娼喟紫杆榈难莱萸嵋下唇，看着楼成的头顶漩涡，略显腼腆地笑道。

    “当然，每天锤炼后都给自己揉，熟练度早就满了。”楼成风趣回答，心中轻松而喜悦。

    严寸婕孙剑林桦等人陆续离开，李懋也进入了淋浴间洗澡，低低喊了一声：

    “橙子……”

    “嗯？”楼成抬起头，望向女孩，只见她的眼波温柔如水。

    “谢谢你……”严寸媾ね房聪蛄伺员撸小声说道。

    不是谢现在，而是谢之前。

    楼成嘿嘿一笑道：

    “我们之间还需要说谢谢啊？”

    这是严寸嬷前故作天真无邪的回答，此时被他借用，顿时引来女孩的失笑和娇嗔，看得楼成一阵失神，再次感觉到了自己的“独一无二”……

    这世上，严寸嫦不兜哪泻⒆又挥形摇…(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百五十八章 有没有那么一种永远（第一更）

    楼成失神微笑的时候，严寸嫱嶙拍源，疑惑看着他道：

    “橙子，你的表情怎么这么奇怪？”

    “啊？”楼成猛地回神，知道自己刚才一不小心自我感觉良好了一番，于是幽默道，“看见你的笑容，我就想啊，能在地球几十亿男人里面，被这么好的严寸婀媚锾糁校我肯定也是非常特殊非常独一无二的。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    “噗……”严寸娴背∈笑，好不容易才忍住身体的颤抖，摆出委屈的模样道，“橙子，你变了！”

    “我变了？”楼成下意识反问。

    严寸媲嵋下唇，可怜兮兮地道：

    “你以前不是这样的……”

    “那我以前是怎么样的？”楼成好笑问道。

    严寸媪臣绽嫖懈∠郑眼睛往上看了看，“委屈”道：

    “最早你和我说话的时候都会紧张都会磕巴的！后来的肉麻话也只敢通过QQ讲，现在都能脸不改色地在我面前说了！哼，说！是不是外面有狗了？天天都在练习……”

    说到这里，她实在装不下去了，左手捂着嘴巴，笑得眼眸里都仿佛泛起了一阵波光。

    楼成也被逗笑，坐到了她身侧，挖了块药膏，拿起手腕，继续涂抹着女孩右臂的淤青，等到严寸嫘ι止住，他才回了一句：“我只是突然有感而发……”

    这时，他听见李懋洗澡的水声停息，忙转移了话题道：“其实吧，我今天给你说的都是新人初登场应该注意的基本事项，虽然是我的经验教训总结，但换了别的教练，估摸也会这么提点你。”

    严寸婷佳酆笑道：“可你第一次打擂台赛的时候，也没谁提点啊？”

    “对哦……”楼成愣了愣道，“施教练怎么能不管不问，任由我自生自灭？”

    他当时以为所有的师父对弟子的初次擂台赛都是这种态度的，直到今天指导严寸妫才察觉不对！

    …………

    施老头回到教师公寓，毫无形象地躺在了沙发上，并将双腿搭于了茶几。

    他皱了皱眉，自言自语道：

    “臭小子有奇遇有心性有毅力，太顺风顺水了，得给他点挫折教育……”

    …………

    漫无边际的闲扯之中，楼成揉完了严寸嫠臂和手上的淤青红肿，离开了座位，蹲到了女孩面前，指着她的小腿道：

    “这里应该也有吧？”

    严寸嬉Я艘ё齑剑低低“嗯”了一声。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    楼成挽起她的裤腿，小心翼翼地往上褪着，怕触碰到了女孩的疼痛之处，然后偷瞄了一眼她线条优美皮肤白嫩的腿部，分辨了淤青，一手扶住小腿，一手力量适中地揉开药膏，只觉女孩腿上的肌肤触感温润细腻，如同凝脂，竟舍不得就此放开。

    看着他非常艰难的蹲姿，感受到他的温柔和呵护，严寸嫜鄄ㄔ慰，想着是不是该换个姿势，让他更方便一点。

    将脚踩到长凳上？不行，这个姿势好难看好粗鲁啊……

    把脚放到橙子的膝盖上，抬高小腿，这样他就不用弯腰了？可是，可是，鞋底多脏啊，真要这样做，就得脱掉鞋子……

    严寸嫱蝗灰徽笮卟豢裳觯最终放弃了这个想法，打算采用抱膝而坐的姿势，她正待开口，却听到洗浴间的门打开，李懋的脚步声传了过来，于是忙撩了撩垂下的发丝，摆出正襟危坐的样子。

    李懋对两人的秀恩爱已经习惯，看了一眼道：

    “橙子，严寸妫等下六点半见！”

    “好的，等下见！”楼成回身挥了挥手，目送李懋拉开大门，走了出去。

    哐当！更衣室大门自行合拢，重新隔绝了内外。

    “好了，换一只。”楼成将严寸孀笸鹊目愎芤淮绱绶畔拢避免粘到药膏。

    紧接着，他才挽起女孩右腿的裤管，细微调整着身体的重心，保持着让自身都感觉别扭的蹲姿，细心又缓慢地涂抹药膏，揉散淤青。

    揉着揉着，他只觉四周异常的安静，更衣室外的声响远得像是从天边传来。

    更衣室里面只剩下我和严寸媪耍

    只有我们两个了？

    醒悟了这一点，听见女孩细细长长的呼吸声，楼成愈发感觉到手下肌肤的嫩滑细腻，顿时就有些心猿意马。

    安静到仿佛被世间遗忘的更衣室里，他忽然被一道略显粗重的呼吸惊醒，仔细回味，才发现是自己的！

    而女孩的气息似乎被自己影响，也隐约加快了少许。

    呼吸相闻，一点一点的莫名气氛在酝酿，楼成又一次口干舌燥，奇怪紧张，只觉女孩腿部的肌肉看似柔软，其实蕴藏着惊人的弹性，这是长期武道锤炼带来的收获，每一次按下，都是美妙的享受。

    他听见严寸娴暮粑愈发低细，像是在极力克制，但越是如此，越是像一根羽毛，轻轻地，不断地，撩在自己心头。

    楼成的双手也不知什么时候放缓了速度，变得不像是在揉散淤青了。

    四周的空旷无声里，严寸婧龅氐偷秃傲艘簧：

    “橙子……”

    这有点抖动的呼喊，让楼成心头一颤，猛地抬起了头，看见女孩眼波似水，脸颊晕红，顾盼之间，中人欲醉。

    “什么……”楼成不知为何艰难地吞咽了口吐沫，感受到严寸娴纳硖逶谇崆岵栗。

    在他说话的时候，严寸娼双手放在了他的肩膀之上，弯下了腰背，绯红着一张脸，凑到近前道：

    “我不是在谢谢……”

    她话语未落，忽地闭上眼睛，屏住呼吸，往着楼成的嘴角啄了一下。

    楼成呆了呆，看着女孩带点小得意地娇羞往后，像是一只受惊的白兔在试图躲避，顿时热血上涌，腰背打直，扑了过去，一把抱住，往着严寸娴慕看骄颓琢斯去。

    严寸姹灸苷踉着，脑袋左右闪动，让楼成只亲吻到了脸颊。

    但就是这亲亲的一碰，她忽地安静，闭上了眼眸，双手无力下滑，抓住了楼成的衣服。

    楼成吻了一下女孩的脸颊，又吻了一下，再吻了一下，只觉弹滑柔嫩，竟胜过手臂和腿上的肌肤很多。

    他干着嘴唇，一个接一个地落下亲吻，往严寸娣鹤潘光的粉润嘴唇移去，越来越近，越来越近。

    终于，他忍耐不住，一口吻了上去，将上下唇瓣都含入了口中。

    严寸孀プ潘衣襟的手忽地僵直，喉咙里似乎有细细的叹息发出，然后软下了身体，靠向了楼成，睫毛轻轻抖动。

    楼成觉得女孩的嘴唇就像是皮薄水甜的桔瓣，时而吸吮，时而以舌头勾勒唇线，不放过每一点美好的滋味，吻得如痴如醉。

    他偶尔也会分开女孩的唇瓣，细数着她的贝齿，品尝着些许甘甜，但没有再用巧劲强行分开，而是在感受到女孩牙关紧咬后，主动放弃，等待有一天她自行“开门”。

    不知过了多久，严寸婧龅厥栈亓俗齑剑喘着气，又娇又媚地横了他一眼：

    “你想憋死我啊……”

    两人脸颊贴着，楼成体会到了什么叫吐气如兰，一边因激动未复而喘息，一边笑道：“你都不会用鼻子呼吸了吗？”

    这不是本能吗？

    “哼，谁像你这么色！”严寸婧吆叩馈

    我就喜欢屏着呼吸亲吻怎么了！

    看到她眼睛水汪，她脸颊酡红，粉唇蒙着一层艳丽水光的样子，楼成忍不住又吻了过去，再次含住了那两瓣诱人的嘴唇。

    这一次，他不再狼吞虎咽，细细品尝着女孩的点滴滋味，双手放到了女孩背部，轻轻的抚摸游动。

    分开又吻，分开又吻，一次两次三次，严寸嬷沼谕瓶了他，喘着气，义正辞严道：

    “我们该回去了！”

    再这样下去，真不知道会发生什么事情！

    “回去？”楼成有些失落地道，“这里多好，多清净，又没别人看着。”

    难得才有这样的约会场地！

    严寸婺了抹嘴唇，扭头看向旁边道：

    “哼，不给大色狼犯错的机会！”

    说到这里，她眼角余光看见了楼成的失落，顿时放柔了声音道：

    “我还有好多事情要做的，作业可以放到晚上，但得趁今天太阳好晒晒被子，洗洗衣服，整理整理寝室。”

    “好吧。”楼成感受得到女孩的怯意，不再强求，能吻这么多下，自己简直心满意足了！

    他看了严寸嬉谎郏忽地低笑道：

    “不过不能立刻回去，还得等一下。”

    “为什么啊？”严寸娲裘任实馈

    “你现在的样子……”楼成笑眯眯提醒了她一句，目光里有藏不住的喜爱。

    严寸嬉苫蟮靥统鍪只，以屏幕为镜子照了照，只见黑暗的色调之下，自己的嘴唇都红艳水光得吓人，脸颊的晕红清晰无比，一看就是被好好“疼爱”了一番的模样！

    “大色狼！”她羞恼地捶了楼成一下，“对了，你还没揉完呢，继续！”

    楼成噙着笑容，重新蹲下，再次给严寸嫒嘧庞彝鹊挠偾啵时而抬头望向女孩，只见她始终咬着下唇，静静地羞羞地看着自己，虽然没有说话，但黑白分明的美丽眼眸里蕴含着很多很多。

    更衣室内再次安静了下来，但与刚才粉红色的安静不同，这一次就像夜色下的平湖，安宁而静谧。

    楼成忽地想起了一首歌，记起了一句歌词：

    “十七岁的那年，吻过他的脸，就以为和他能永远……”

    在十九岁的人生里，他第一次有了永永远远的感受。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百五十九章 天通观（第二更）

    宽敞的更衣室内，身穿白底黑边武道服的少女，她双手支在两侧的坐姿，含羞带喜的安静表情，以及蹲在她面前，弯着腰背，细心给她涂抹着药膏的男孩，共同构成了一副叫做美好和青春的画卷，他们时不时的无声对视则是那点睛之笔。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    不知不觉，楼成揉散了所有的淤青和红肿，恋恋不舍地指了指女孩的左脚：

    “我记得你用脚面和冯少坤拼了一记，应该也有点淤青吧？”

    “啊？”严寸娣路鹨幌麓用沃行牙矗猛地缩回了脚，浅羞低头道，“不用了，那里我回去自己弄吧……”

    说完，不等楼成回答，她忽闪着眼眸问道：

    “我的样子正常没有？”

    楼成看了一眼，微笑道：“比刚才好多了。”

    他边说边温柔地放下女孩的右腿裤管，小心翼翼。

    严寸媲承看着，拿起手机又照了照，恢复了活力般道：

    “那我们回去吧~！”

    你是恢复了，我还没消啊……楼成不敢站起，就这么蹲着笑道：“我一直有种错觉，就是你和晒棉被，洗衣服，大扫除等事情不该联系在一起。”

    小仙女就得远离凡尘俗务！

    严寸驵圻谑笑：“哪个女孩子是活在真空里的？我不自己洗，难道穿一件扔一件？难道说你帮我洗？”

    “也可以啊。”楼成噙着笑，认真说道。

    严寸嫜鄄流转，白了他一下道：“你这种糙汉子洗衣服多半就是随便搓几下，我才不放心拿给你洗！等以后教会你……”

    说到这里，她突地顿住，有了点娇羞和甜蜜。

    自己这是在许诺很久很久以后的事情？

    微醺的感觉中，她忽然联想到了曾经看过的一个句子：年少总爱空许诺。

    年轻的时候不懂得岁月的漫长，时光的无情，不懂得世事的艰难，人情的易变，总觉得“一生”“一辈子”这样的承诺和誓言是可以轻易完成的……念头转动间，还没满十九岁的严寸嬉皇庇行┒喑钌聘小

    “好啊！”楼成没察觉到女孩心思的百转千回，欣喜地答应了下来，总觉得哪怕是做家务，有严寸媾惆椋也是件很美好的事情。

    严寸嫔钌羁醋潘，抿了抿嘴唇道：

    “那你要好好记住今天说过的话~！”

    “拿小本本记住的。”楼成嘿嘿一笑道，他始终坚信好记性不如烂笔头。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    感受了下那还没有彻底消去的“异状”，他赶紧又开辟了新的话题：“珂珂，明天下午去松城海洋水族馆玩吧？”

    然后就可以去自己踩过点的第三处地方享受美食了，两者相距不超过十五分钟车程！

    哎，正式交往后反而没什么时间去踩新的点了，一有空闲就恨不得腻在一起……真是忠孝不能两全啊，诶，这个词用得怪怪的……

    严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ有些歉意地道：“恐怕不行诶，明天下午我得去天通观。”

    “呃？”楼成一脸茫然地看着她。

    之前怎么没听她提过这事？

    “我也是刚才听我哥说的。”严寸婷蜃斓溃“他伤了之后，就搬到天通观去静养了，那里环境好，空气新鲜，主持道长又是我姨父当年在松城时认识的老朋友，正适合养伤，嗯，家里有位长辈知道他受伤了，正好要途经附近，就打算去天通观看看他，让我也过去聚一聚，海洋馆只能等下周了。”

    “其实，我不太喜欢这样的聚会，和不熟的长辈聊天总有点压抑。”说着说着，女孩有些委屈道，她更想和楼成待一起。

    楼成本来听得颇为失落，可看见严寸娴奈屈后，忽然灵光一闪，笑呵呵道：

    “那我明天下午也去天通观！”

    “啊？”严寸嬉皇泵挥蟹从过来。

    楼成嘿嘿笑道：“就当是我们去天通观约会！”

    反正那边风景不错，观里的饭菜听说也还可以。

    “谁要和你约会？”严寸娼苦恋溃旋即发出了疑问，“可我到了天通观就不能陪你了啊，让你一个人在那里乱转多没意思。”

    楼成胸有成竹回答：“你先进去陪你长辈和表哥聊一阵，然后找个借口就出来了呗，他们总不能拦着你上香逛庙爬山吧？到了晚饭，你再回去，我自己找个地方解决。”

    严寸嬲是热恋之时，哪舍得好不容易的周末就这样浪费掉，闻言颇为心动，斟酌了下道：“那好吧，反正表舅和我们年轻人有代沟，没什么话题。”

    “就这么愉快地决定了！”楼成抚掌笑道，“呃，你表哥怎么搬到天通观静养了？不用上课了？”

    严寸嫠铺鞠⑺莆弈蔚匦Φ溃骸八说现在的课程内容靠自习也能弄懂……”

    直到此时，她才发现楼成一直蹲着，姿势非常别扭，顿时疑惑道：

    “你怎么不站起来？”

    刚才站起来的话，你就会骂我臭流氓了！楼成庆幸了一句，伸手调整了下裤子，慢慢起身道：“这不是聊得太入神，忘记了吗？”

    应该不明显了！

    严寸婧疑地看着他：“总觉得你有事情瞒着我，你刚才手在干嘛！”

    “裤子蹲得有点歪了，我调整一下。”楼成睁着眼睛说瞎话，伸出手道，“回去吧，免得某人老害怕我变身大色狼。”

    严寸姹徽饣岸盒Γ将手交给楼成，任由他拉起，然后小小声道：

    “本，来，就，是！”

    …………

    与楼成分别之后，严寸嫣嶙糯子，脚步轻快地回到寝室，刚打开门，就看见李怜彤、施向阳和宗艳茹静静看着自己，一副三堂会审的架势。

    “你们，在做什么？”严寸娌镆煳实馈

    李怜彤“冷笑”一声：“珂珂，你偷吃忘了擦嘴！”

    “啊？”严寸嫦帕艘惶，忙伸手抹向嘴唇。

    橙子不是说正常了吗？

    我自己也照过了！

    李怜彤顿时大笑，对施向阳和宗艳茹道：“看见了吧？一诈就诈出来了，快，叫爸爸！”

    “你们在赌什么啊？”严寸嫘吣盏馈

    “我赌你肯定和楼成亲得热火朝天了，她们不信，压上了自己的尊严，输了就叫我爸爸。”李怜彤得意笑道。

    施向阳和宗艳茹好笑又好气，先各自委屈地叫了声爸爸，才看向严寸妫一脸崽不争气的样子道：

    “珂珂，你怎么能轻易让橙子得手呢！”

    严寸娴那瘟撤酆煲黄，嘴硬道：“我又没承认，就随便摸了下嘴巴！”

    李怜彤嘿嘿笑道：“就算不诈你，我也能肯定啊，我们不是去给你加油了吗？比赛完，想着找你这位大出风头的严女侠合影，就跑到更衣室门口等着了，等啊等，等啊等，等到其他人都走光了，你和楼成还没出来！

    “孤男寡女共处一室，又是正式的情侣，他只要还是男人，就不会不起坏心思，而如果你不配合，那肯定用不了多久就会出来，怎么可能整整十几二十分钟，也没见更衣室大门再次打开？”

    严寸姹凰档醚瓶谖扪裕一张脸羞得滚烫滚烫的，恨不得立刻爬上床，钻进被窝，再也不和污彤说话！

    “看吧，承认了~”李怜彤摊了摊手，得意洋洋。

    宗艳茹见严寸嫘卟豢啥簦心头一软，忙岔开话题道：

    “人家和男朋友亲嘴天经地义，有什么好说的……”

    她话未说完，仅仅听到“亲嘴”两个字，严寸婢鸵桓龌步靠近，伸手捂住了她的嘴巴，娇嫩的脸蛋像块大红布。

    比起污彤，茹茹这两个字才更具杀伤力！

    几个女孩笑闹了一阵，施向阳喘着气道：

    “好了好了，不是要和严女侠合照吗？抓紧她还没换衣服的机会！”

    “我第一个！”李怜彤蹿到了严寸嫔肀撸挽着她的手，摆好了姿势。

    与此同时，她感慨道：“珂珂，你穿武道服打比赛的时候真有不一样的美诶，害得人家小心肝噗通噗通地跳，想着要不要从楼成手里把你抢回来！”

    严寸婷蜃煲恍Γ骸笆紫龋你要打得过他……”

    “呃……”李怜彤“哀怨”道，“那我只能退而求其次了，找个武功好的男朋友，那样感觉超有安全感。”

    “也不是，很多练武的人自持武功，性格比较差，脾气比较爆，会让你更没安全感，不要为了找男朋友而找男朋友。”严寸嫦肓讼氲馈

    李怜彤愣了愣：

    “我只是发个花痴，珂珂你不用这么认真……”

    “好了，一，二，三……”施向阳举着手机喊道。

    喀嚓！

    美好定格在了屏幕之上。

    …………

    她们一一合照的时候，楼成正漫步于街上，往着自家寝室走去，边回味着刚才细细品尝的美好，边又有点发自内心的叹息。

    他本来想着师父都知道自己金丹的事情了，不如趁机也向严寸嫣拱祝但刚才一是开始时更衣室人多口杂，二是后来沉醉于亲吻，完全忘了这茬，没能找到机会说出。

    分别之时，再想鼓起勇气，他又觉得时机不对了。

    还是等初步消化掉金丹再给珂珂说吧……楼成如是想着。

    他心里隐约明白，这样的决定一方面是出于保密的念头，另外一方面是，自己太喜欢严寸媪耍太怕这是一场会醒来的美梦，有点心虚，不够自信，总觉得自身还不够好，有些配不上女孩。

    所以，还得努力提升自己，争取有一天能自信坦然地将一切告诉她。

    回到寝室，他坐在客厅，边和严寸媪奶欤边翻看着早就下载的一张张图片和对应介绍。

    “咦，橙子，你选修了海洋生物这门课？”蔡宗明从他背后经过，偶然瞄到了他手机上的内容。

    楼成眉眼含笑道：

    “没，为下周的约会做功课。”

    “切！”蔡宗明竖起了中指，以示心头的鄙视。

    …………

    翌日清晨，楼成欣喜地发现，因为觉醒了冰霜异能，身体素质短时间内得到提升的关系，自己右臂的伤势提前一天痊愈了，可以进行恢复性锤炼了。

    也就是说，自己可以将这几天心头反复磋磨的“雷音震禅”技巧付诸实践了！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十章 我来（第三更）

    湖边青草抽长，树叶新绿，晨曦薄雾里洋溢出春天的味道。qiushu.cc [天火大道]

    楼成呼吸着沁人心肺的空气，提着等下要带去武道社的物品，慢跑向日常锤炼的地点，以完成初步的热身。

    右臂的痊愈让他一身轻爽，恨不得立刻就开始演绎体悟到的“雷音震禅”诸般技巧。

    他抵达目的地时，施老头已等待在那里，看了一眼他的跑步姿势便略感诧异地道：

    “伤全好了？”

    “嗯，可能是因为觉醒了冰霜异能，身体受刺激变强的关系吧。”楼成笑意难掩地解释了一句。

    施老头啧啧道：“你真是擅长不按牌理出牌……为师我还打算今天见识下你的冰霜异能，摸一摸它的特点，好完善你手臂伤势痊愈后教你的东西，没想到你今天就没事了，算了，你还有雷音震禅要练，也不急在一时，先展示展示冰霜异能吧。”

    “是，师父！”楼成先将提着的袋子放到了树木旁边，然后摆好架势，运转起体内的寒流。

    啪！他抖动左臂，一掌拍出，印在了树木之上。

    这个过程里，施老头的双眼突地蒙上了一层冰蓝近白的色泽，仿佛变做了万古不化的晶莹冰魄。

    它们静静映照着周围的一切，虽然看不透衣物，看不穿血肉，但却清晰勾勒出了事物彼此影响而出现的轨迹，从而呈现出其中蕴含的细节。

    看见楼成收回手后出现的白霜掌印转瞬即逝，施老头微微颔首道：

    “可以了，我大概了解了，再琢磨琢磨，明天就能教你了，你开始其他练习吧。”

    楼成道了一声“好”，但也没有急着演练“雷音震禅”，反而按部就班地站静桩，练套路，淬体内，修暴雪二十四击，与往常一样。

    他的右臂伤势初愈，还处在比较脆弱的阶段，不活动开，不做好热身，不适应适应锤炼的感觉，直接上“雷音震禅”只会再次弄伤，而同一个位置反复受伤的话，就很容易变成习惯性老伤，再难以彻底治好。

    所以，当初施老头对他伤势的判断是两周左右才能正常，五天静养，让伤处愈合，再经一周多的恢复性锤炼，方能重新活蹦乱跳地打擂台赛，不至于留下隐患。

    啪啪啪！炸响空气的脆声不断，楼成将暴雪二十四击打了一遍又一遍，终于感觉右臂又重新属于了自己，每一次肌肉的调整，每一次发力的细节，都尽在掌握之中！

    锤炼完其他，楼成略作休息，闭上眼睛，双脚不丁不八站好，先回味了一遍“雷音震禅”的技巧，再观想了雷云弥补，霹雳震荡的画面。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “轰隆之声”里，他掌控身体，按照上次的被动经验，将手部、小臂、大臂、肩膀和背部的肌肉一一绷紧，仿佛在做着压缩，然后脚下发力，让狂暴的反弹经踝关节，膝关节和对应肌肉传递自腰胯，再纯粹以它和脊椎的中转推动了左臂握拳擂出。

    刚接近虚空中的目标时，楼成绷紧的那部分肌肉齐齐“张”开，就像炮弹的爆炸，撕裂了气体，发出了低沉的声音。

    砰！

    一拳打出，楼成的身体都跟着颤动了，但他并没有感受到明显的震荡。

    对“雷音震禅”的这一次尝试失败了！

    “绷得不够，压得不够，节奏也不对……”楼成并没有懊恼，反而觉得理所当然，就算自己摸到了诀窍，找到了门槛，要想掌握一门武功也不是简单的事情，试错在所难免！

    砰！砰！砰！他左右手连环打出，不断地失败，又不断地重来。

    以他的体力，额头和背部都逐渐泌出了汗水，要不是有金丹对疲劳的抚平，他早就只能等明天再练了。

    但这些失败也不是全无作用，让他一点点地排除了错误，获得了新的反馈，印证了调整后的想法，只觉自己已经踩到了门槛之上！

    足足四五天的锤炼量之后，楼成肌肉一紧，双脚内抵，配合尾椎的弹动和腰背发劲，抖出了右臂，握拳擂下。

    轰隆！

    他脑海内电云翻滚，雷声轰鸣，配合着手部、小臂、大臂和肩膀等紧绷肌肉的“张开”。

    砰！

    楼成拳头前方的空气似被炸弹轰中，有无形的波纹一圈又一圈地荡开。

    “呼……行了！”楼成长长吐了口气，感受到了反向的些许震荡。

    施老头一直在旁边看着，偶尔指点几句关窍，让楼成霍然开朗，此时此刻，他没好气地笑道：

    “也只有你能以这种变态的方式修炼了……但也不要太过火，你右臂还比较脆弱。”

    “好了，你雷音震禅算是入门了，再熟练熟练就可以实战了。”

    说完，他背着手，慢悠悠地踱步离去，直至回到长桥，才骂了一句：

    “这混小子简直不是人，那玩意迟早被他这样消耗完……”

    楼成对自家师父背后的吐槽一无所觉，全身心都投入到了雷音震禅的熟练当中，以求尽快把那种感觉内化入本能。

    砰！砰！砰！他左手擂完右手捶，接连不断地制造出震荡，仿佛一头恐怖的人型凶兽。

    不知过了多久，他终于收住了架子，捏了捏右臂，决定适可而止。

    从袋子里翻出毛巾擦了擦汗，楼成又开始了最后一项的锤炼，耐力的提高！

    他将袋子藏好之后，沿着湖畔进行快跑，压榨着自身，跑着跑着，忽然看见了一道熟悉的身影。

    李懋竟站在湖边，闭目练桩！

    “李师兄？”楼成好奇靠近，喊了一声。

    李懋睁开眼睛，爽朗笑道：“橙子，咱们又碰上了啊！”

    “主要是你难得晨起锤炼……”楼成调侃了一句。

    李懋笑了笑道：“我没你那种变态体力，特训四个小时对身体已经造成不小负担了，再晨练的话，迟早疲劳性受伤，不过昨天那一战之后，我感觉心里很多东西都发泄了出去，难得体会到了宁和的味道，就想试着增加静桩的修炼，看能不能抓住灵感，成功抱元守一。”

    “不错。”楼成赞了一句，鼓舞道，“有希望的！”

    李懋嗯嗯点头，末了笑道：“其实我刚才还遇上了孙剑师兄。”

    “他也开始晨练了？”楼成诧异反问。

    孙剑不像是这样的人啊……他对武道真的只是玩票而已！

    “没，孙剑师兄在早读背书，说是想毕业后跟着林师姐回华海，去那里打拼。”李懋解释道。

    原来是这样……楼成一阵恍然，接着握拳挥了挥道：

    “那大家一起加油吧！”

    “加油！”李懋也跟着挥舞了拳头。

    转身继续奔跑的时候，楼成油然回想起了昨晚聚餐庆祝的一幕场景：

    李懋端着啤酒杯，眼眶略微泛红地环视了一圈道：

    “我这个人不太会讲煽情的话，这段时日以来，欠大家一句谢谢，嗯，现在我用一首老歌的歌词来表达心中的想法吧。”

    “一句话，一辈子，一生情，一杯酒！”

    唱完这句，他将手中之酒一饮而尽，连干三杯。

    …………

    天通观位于松城西郊的少恒山，环境清幽，武道传家，香火为辅。

    时值春日，周末不少游客来此踏青，让只能算普通的道观添了不少人气，但这无损此地松柏长青，安静幽冷的感觉。

    “我去偏院了，你自己先随便逛逛。”严寸婵砂地左顾右盼，叮嘱了楼成一句，“Q上再说！”

    “好的！”楼成摇了摇掌中手机，目送女孩进入了偏院。

    然后他双手插兜，优哉游哉地开始了闲逛，呼吸着让人头脑为之一清的新鲜空气与飘散其中的香火味道。

    慢悠悠欣赏完前殿、偏殿的一尊尊道门神像后，他迈入正殿，看见了屹立于正前方的三清之像。

    元始天尊高踞中央，头戴冠冕，威严肃穆，道德天尊居于左侧，白发苍苍，清癯自然，灵宝天尊位列右边，高冠雅致，气势凌厉，k们高高在上，俯视着下方，与略显空旷的大殿配合，衬托出了幽深庄严的感觉，让来客都忍不住拜了拜。

    “很有气势啊……”楼成感慨了一句，决定既然来到这里，还是上炷香意思意思。

    他转过身，掏出钱包，买了三根香，然后走到炉前，正对元始天尊拜了拜，默念着家人平安，恋情长久，武道有成的话语。

    做完这一切，他将三炷香插入炉中，再次拜了拜。

    离开大殿之后，他以纯粹游客的心态绕向了后院，刚转过墙角，霍地看见那里围了一堆人，听见了接连不断的脆响之声和拳脚碰撞声。

    “打架？”楼成好奇心起，游鱼般穿过人群，来到前方，只见铺着青石的小广场上，两道身影正在激战，一位中年道士做着裁判。

    他刚站定，就见其中穿黑色武道服的年轻男子沉腰坐胯，蠕动背部肌肉，以右臂为大枪，往前刺出了一“击”。

    而这看似普通的一击竟然让楼成产生了对方正身处古代战场，手提长枪，骑马冲刺的感觉。

    “好！”他忍不住喊了一声。

    对方背部的肌肉好像也练到浑然如一的状态了，算是职业九品里难得的好手！

    砰！

    一击之下，黑色武道服男子对面的年轻道士被生生打散了架子。

    “我输了……”年轻道士没做挣扎，苦笑着摇了摇头。

    黑色武道服男子似乎还没尽兴，环顾四周一圈道：

    “还有谁要与我切磋一下的？趁现在有道长当裁判！”

    楼成心中一动，忽地生出跃跃欲试的想法。

    自己的“雷音震禅”终于入门，很想尝试下实战啊！

    至于还较为脆弱的右臂，等下以它主守就是……

    这时，浓眉大眼，隐含傲气的黑色武道服男子又喊了一声：

    “还有谁要来切磋的？”

    楼成吐了口气，走出了人群，边脱衣服边笑道：

    “我来！”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十一章 五连击（第一更）

    看见楼成走出，正愁没有对手的黑色武道服男子毫不掩饰自己的喜意，指了指身前，礼貌道：

    “请！”

    时值春暖之季，楼成脱掉薄外套后，里面就只剩下一件呢绒的衬衣，不像练功服那么宽松，有些束手束脚，但他并不是太在意这点，反正只是切磋，又不是以胜利为目标的擂台赛。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这更接近于平日特训里的对练，仅仅多了裁判，让自己能够放心演练新的武功。

    看多了新闻，知道多了骗术，他谨慎地将手机和钱包从外套取出，塞入了休闲裤口袋，让它们变得鼓鼓囊囊，然后才将衣服交给旁边的小道士保管。

    “不要担心，他们都是天通观的道长，哪会要你的手机和钱包，跑得了和尚跑不了庙。”黑色武道服男子见状皱了皱眉，“你这样很影响腿部动作的。”

    “没事，反正就切磋切磋嘛。”楼成活动着身体，笑呵呵说道。

    真要擂台赛，我反而不敢打了，右臂毕竟暂时脆弱，只能做辅助，谁会没事让一条胳膊打职业九品里的强手？

    再说，周围观众稀稀拉拉，看起来不认识自己，也不认识对方，赢了没什么成就感，输了更加无所谓。

    黑色武道服男子不再劝说，边观察楼成的动作，边开口问道：

    “朋友，不知道你有几品了？业余还是职业？”

    弄清楚对方的水准才能决定自身出多少力，切磋这种事情，两三下打跑就没意思了。

    楼成没想过扮猪吃老虎，坦然道：

    “职业九品。”

    大概……

    黑色武道服男子闻言精神一振，喜上眉梢：

    “好！”

    没想到还是个高手，这下可以痛痛快快打一场了！

    嗯，看对方的样子，气血还没旺盛到化为凌厉之感，应该初入职业九品没多久……

    活动好身体，楼成站到了黑色武道服男子对面，双方大概相隔了四米左右。

    中年道士呵呵一笑，也不像正式裁判那样挥手，只随口喊了一声：

    “开始！”

    楼成正待晃动重心，闪到黑色武道服男子身侧，以最好的方式打出“雷音震禅”，却忽然看见对方双腿一弯一撑，身体一晃，胯下如同骑了匹千里宝马般往前一跃，人借“马”势，凶猛抖出右臂，“刺”了过来。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    他这一跃迅雷不及掩耳，快得真像马匹奔腾，让打出的拳头带上了高速冲撞的威猛和恐怖！

    以楼成目前的战斗心性，都油然生出了对手所向披靡不可硬挡的感觉。

    “好！”他暗道一声，冷静放弃匆忙闪避的念头，双脚突地内抵，沉腰坐胯！

    啪！青石地面出现了细微裂痕，狂暴的力量经由腿脚和腰背导向了楼成的左臂，让他打出了一记轰轰烈烈的炮拳，与此同时，他熟稔地绷紧了手部、小臂、大臂和肩膀等位置的肌肉。

    雷音震禅，以攻以攻，以硬破硬！

    两拳刚刚碰撞，楼成脑海内观想出的雷云突然劈下了一道闪电，爆发出了一声震耳欲聋的雷鸣。

    轰！楼成紧绷的肌肉齐齐张开，瞬间发出了爆炸般的力量。

    第一击！

    砰！

    他和黑色武道服男子的拳头仿佛凝固在了半空，出现了刹那的停滞，四周似乎有一圈又一圈的波纹荡开。

    喀嚓！黑色武道服男子往后退了一步，踩碎了一块青砖，只觉自己脑海嗡隆作响，气血有点翻滚，身体像是被铁锤敲中，无一处不难受。

    震劲？

    他练成了震劲？

    还好我第一招就全力以赴，抵消掉不少，否则影响不会如此平常！

    黑色武道服男子的震惊之中，楼成也退了一步，被对方骑马冲锋似的磅礴大力硬生生打退了一步，落脚处的青石出现了蜘蛛网般的裂痕！

    力量果然在我之上……念头一闪，楼成提了口气，借着反弹之力，又凶猛扑了上去，趁对方因震荡而略显迟缓的机会，再次抡起了左臂，绷紧了肌肉。

    雷音震禅第二击，得势不饶人！

    见此情状，黑色武道服男子忍着难受，猛地吸了口气，双脚一踩，太阳穴霍然鼓起，体内似有火焰炸开，自行出现了震荡，反向消弭。

    藉此推动，他啪地打出了右拳。

    砰！

    拳拳交击，楼成雷音再发，如同拷问，打得黑色武道服男子晃动了身体，翻腾了气血，震荡了肌肉、筋膜和关节。

    再来！楼成暗喝一声，运使了右臂，像是清晨练习时一样，擂鼓打出。

    又是一记“雷音震禅”！

    黑色武道服男子知道类似的震劲要一直控制细微处的肌肉绷紧，非常消耗体力，不可能接连不断地打出，因此也不慌张，咬紧了牙关，观想出了一只对月吞吐的巨蛙。

    咕咕咕！他体内五脏似有蠕动，发出了响亮的声音，以此抵消了身体的震荡，及时架起了左臂，挡住了楼成的右拳。

    轰隆！他脑海如有雷音炸开，嗡隆一片，气血翻滚得想要呕吐，心里则牢牢抱着一个念头，以此坚持。

    对方应该到极限了吧？

    好！楼成暗赞一声，左臂紧跟着又抡了出去。

    “雷音震禅”第四击！

    黑色武道服男子少见地目露惊愕，只能鼓起余劲，以五脏六腑和肌肉筋膜的蠕动抗衡震荡，强行出力，架起右臂

    砰！黑色武道服男子右臂被生生打开，他的五脏六腑都受到了震荡，气血失去了控制，肌肉关节颤栗着勉强可以发力。

    还不倒？

    楼成表情肃穆，右臂绷紧，又来了一个海底崩拳，直奔对手小腹。

    “雷音震禅”第五击！

    我看你能挡几下！

    砰！黑色武道服男子沉腰探手，双臂交叉，抵住了这一击，但轰然而来的爆发让他就像被炸弹打中，全身上下皆出现了震荡，喉头一甜，险些因气血的翻腾而受伤。

    他只觉身体如同一口大钟，被人用钟槌连撞了五下，肌肉、筋膜、关节、血液、骨髓和五脏六腑都在当当晃动。

    他的脚步变得虚浮，摇摇晃晃退后，险些跌倒。

    楼成收住手，只觉“雷音震禅”五连击真是酣畅淋漓至极，简直可以用蛮狠不讲理来形容，不服？那就再来一下！

    当然，也就是自己，换了其他职业武者，哪怕气血旺盛到当前极点，也顶多能打出三四击。

    他感受到体内金丹的膨胀、收缩和转动，拱了拱手道：

    “承让。”

    黑色武道服男子稳住身形，想说点什么，但气血翻滚之下，竟开不了口！

    楼成笑了笑，也没多说，拿回外套，走出人群，继续闲逛着天通观，过了十来分钟，他收到了严寸娴南息，女孩用坏笑的表情道：“我要出来了，快来接我！”

    “好的！”楼成的心情愈发愉悦，将手机放回兜里，折返向偏院入口。

    来到前殿大门时，他正好看见严寸嫣こ銎院，身边跟了个穿着时髦的年轻男子。

    呃？她亲戚？

    …………

    “珂珂，我们去爬山吧？这里风景挺不错的？”谢天阙讨好地邀请道。

    严寸孀蠊擞遗危没有回答，忽然，她明眸一亮，看见了前殿门口的楼成，于是笑吟吟道：“我男朋友到了，你找别人爬山吧~！”

    说完，也不等对方回应，她挥了挥手以示告别，脚步轻快地小跑向了楼成。

    楼成迎了上来，牵住女孩的纤手，小声问道：“那是谁啊？”

    严寸婷挥谢赝罚可怜兮兮道：“一个世交叔叔家的孩子，小时候还叫他哥哥呢，这次他们家跟着我表舅一起过来的，弄得我超级尴尬！”

    “呃，相亲？”楼成情绪有些复杂地问道。

    “也不是，正好遇到，哎，他前两年给我表白过，所以看见他比较尴尬，哎，为什么好好的朋友不做……”严寸嫣酒道，然后眼波一转，促狭看着楼成，“橙子，你，吃醋了？”

    “没有。”楼成老脸一红，慌忙否认。

    严寸娴托α缴，似乎很是开心，梨涡浅浅道：“我年纪还小，爸妈又不想我大学谈恋爱，最近几年不会有相亲的，到了以后，我就直接带你回……”

    说到这里，她戛然而止，薄红着脸看向了旁边。

    …………

    “男朋友……”谢天阙怔怔看着严寸嬗肼コ墒智Ｊ肿呦蚯暗畹谋秤埃一阵失落，一阵酸楚，一阵不甘。

    从小看到大的青梅竹马就这样被人抢走了？

    “珂珂这小丫头都有男朋友了啊。”这时，一道低沉的声音惊醒了他。

    他扭头看去，发现自家父亲不知什么时候站在了身后，茫然呢喃了一声：

    “爸……”

    谢成真身材修长，气质儒雅，呵呵笑道：“我出来上个香，正好看见，天阙啊，你沮丧个什么劲？男人大丈夫就这点气魄？珂珂有了男朋友又怎么样？你将自己的优点和长处展现出来，努力让自己更加优秀，她迟早会做出比较的，大学里谈的男朋友有几个能走到最后的？”

    谢天阙若有所思点头，正待开口表明决心，忽然看见身穿黑色武道服的谢天舒走了回来。

    自家哥哥是个标准的武痴，到了天通观之后，也不做其他事情，直接就去找道士切磋了，不过他的武道水准，自己确实拍马赶不上。

    “怎么了？”谢天舒看见弟弟脸色不对，随口问了一句。

    谢天阙叹了口气，指了指前殿大门，低声道：“珂珂有男朋友了。”

    “男朋友？”谢天舒望了过去，突地愣了愣，脱口而出，“他？我刚刚和他切磋了一场。”

    谢成真和谢天阙顿时愣了愣，茫然望向了谢天舒，等待着下文。

    谢天舒深吸了口气，低沉道：

    “我输了……”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十二章 一个人的队伍（第二更）

    输了？

    短暂的安静之后，谢天阙下意识就反问道：“哥，你用了几分力？”

    他知道自家老哥在与人切磋时会视对方实力不同而出不同的力，由于这个原因而阴沟里翻船的例子比比皆是――控制自己的力量，压制本身的水准，可能比对付敌人更麻烦！

    “全力……”谢天舒脸上露出了一丝苦涩的笑容，“他是职业九品，我怎么敢托大？”

    全力以赴的哥哥都输给了珂珂的男朋友？而且他看起来还是那样的年轻！谢天阙突然一阵绝望，似乎只能眼睁睁看着严寸嬗胨的男友渐行渐远。qiushu.cc [天火大道]

    “怎么输的？”谢成真看着大儿子道，他更关心这个问题。

    谢天舒叹了口气：“被他连轰了五记震拳，连还手之力都没有。”

    “五记震拳？”谢天阙闻言一惊，愕然插口。

    他不是见识粗陋的普通武者，又时常能体会“流星劲”的厉害，自然清楚炼体境巅峰的高手也顶多能打出四记震拳，没办法真正压住自家老哥！

    一口气连轰五记震拳？这是何等的非人！

    “对，我感觉他还有余力，再来两三拳没任何问题。”提到这个，以谢天舒的心性都忍不住暗生沮丧，差点失去了再次面对的信心。

    旁边静静听着的谢成真若有所思问了一句：

    “流星劲？”

    “不是，流星劲比他的震拳更快，兼具冲劲与震劲，而他的震拳更巧妙，感觉还有很大的挖掘余地。”谢天舒认真分析道。

    谢成真“嗯”了一声：“你觉得他和林缺比会是什么结果？”

    谢天舒仔细想了想道：“他的身体素质还没到炼体巅峰，以震拳与‘流星劲’对拼的话，本身抗不了三招叠加的震荡，不论其他，光讲硬打，林缺还是要胜半筹的，再说，林缺摸到丹境的边了……”

    谢成真没再多言，转而望向谢天阙，呵呵笑道：

    “天阙，要想把他比下去，你不付出点苦功是不行了。”

    可是，就算刻苦修炼，我也多半赶不上他啊……谢天阙嘴巴张了张，却表不出决心来了。

    再没有什么比情敌远胜自己更让人沮丧和绝望了！

    谢成真背负起双手道：

    “天舒，陪我去三清殿上柱香。”

    谢天舒点了点头，跟在自家父亲旁边，慢悠悠往前，直到远离了谢天阙，他才回头看了一眼失魂落魄的弟弟，担忧道：“爸，这会不会把天阙逼得太狠了？”

    “狠？”谢成真笑了一声，“要是连这种事情都没办法让他发奋，那只能表明他不过是知好色而慕少艾，谈不上多爱多喜欢，我也就不用担心他一蹶不振了，如果他真借此将自己逼到极限，奋发赶上，这对他本身是大好事啊，没有严寸妫还有别的好姑娘嘛，时光如刀，他迟早会淡化这份情怀的。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>”

    谢天舒看了自家父亲一眼，隐约听出了淡淡的叹息。

    老爸当年是不是也遇到过类似的事情，也有一位求而不得的姑娘？

    他对情情爱爱的事情不感兴趣，转眼就忘记了这茬，心里因之前的失败有了更加浓厚的奋发之意。

    被打败并不可怕，可怕的是失去追赶的信心！

    还好，我还有这份信心，我迟早会再次直面他！

    …………

    严寸姹『熳帕惩向旁边的时候，楼成耳畔却回荡着她刚才的话语。

    她的意思是，等大学毕业就直接带我回去见家长？

    呃，见家长……

    想到这点，楼成又是激动又是畏惧，害怕到时候严寸娴募胰丝床簧献约骸

    根据女孩的只言片语，自己可以确信她出身武道世家，家里人肯定见多识广，小小的职业九品必然难入法眼，甚至没什么潜力的初入丹境者，他们多半也看不上。

    呼……楼成突地有了危机感和紧迫感，想要尽快将身体锤炼到巅峰，想要能放能收，踏入丹境，想要大学毕业时至少有七品的实力。

    只有这样，才能顺利抱得美人归！

    奇遇得到金丹，武功突飞猛进之后，楼成不是没梦想过“一年升一品”，“成为外罡强者”，“拿到五大头衔”等事情，但也只是梦想梦想，毕竟它们与自身当前的水准还有比较遥远的距离。

    但此时此刻，他初次有了真正清晰的目标，有了更加明确的渴望。

    我要在半年内将身体提升到炼体境巅峰！

    我要借助选拔赛，大学武道会等机遇，碰撞强敌，收获经验，一两年内踏入丹境！

    我要名扬大学武道圈子，为将来进入职业武道赛奠定最好的基础！

    我要在大学毕业时具备至少职业七品的水准！

    目标一定，楼成顿觉前方的道路都清晰了不少，愈发充满了动力，而大学四年说短不短，说长也不长，这就必须自己好好把握了！

    “橙子，你在想什么？”严寸嫔斐霭啄巯讼傅奈逯福调皮地在他眼前晃了晃。

    楼成刚定目标，心潮澎湃，忍不住开口道：“我在想，如果跟着你去见岳父岳母……”

    “谁是你岳父岳母啊！”严寸嫦乱馐端开了楼成的手掌，大羞脱口，浅嗔薄怒。

    楼成嘿嘿一笑，也不辩解：“到时候，我要成长为让他们看得上，愿意将女儿托付给我的可靠男人，所以，我刚才定了一个目标，要在大学毕业时有职业七品。”

    本来有点羞怒的严寸婧龅卣住，眼波流转间似有璀璨闪烁。

    她伸出柔荑，重新握住了楼成的手掌，视线看着斜下方道：“你也不要太逼自己，太多压力只会阻碍你提升，慢慢来，一步一步走踏实了，才会比较快。”

    女孩抿了抿嘴，俏脸晕红地继续说道：“我也会努力的，等毕业，我就争取早点经济独立，只有这样，才能保持完整的人格，不被他们的意见主导，只作为参考。”

    严寸娴幕坝锶寐コ稍俅胃惺艿搅怂比自己成熟，而她愿意为两人未来做出努力的想法更让他惊喜莫名。

    “我们一起努力吧！”楼成握紧了女孩的纤掌。

    这个时候，两人已来到了三清殿前，严寸娴托σ簧：

    “那我去上柱香……”

    看着女孩轻盈柔美的身影穿梭于殿中，专心拜于元始天尊前，楼成心头暖意回荡，笑容温柔。

    “对了，刚才那个男生会不会把我们的事情告诉你家人？”等严寸婊氐缴肀呤保楼成突地泛起了这个忧虑。

    现在的自己还很弱小，还没有成长起来……

    严寸嫜劬ν上看了看道：“他不是个爱嚼舌头的人，这点节操还是有的吧……我会让我哥去叮嘱他两句的，就不自己出面了，免得他以为我心虚，我表现得越淡然，他越不会说。”

    “看来他为人还是挺不错的嘛。”楼成有心多问了一句。

    这种时常会与自家女朋友碰面的情敌，怎么可能不打听清楚？

    “还行吧，就是比较懒散，这一点上，他哥哥比他强多了，是个真正的武痴，特别虔诚于武道，每到一个地方，肯定会找人切磋，实力也很强，可能只比我哥差半筹，小时候，我特别崇拜他们两个。”严寸娌簧踉谝獾鼗卮稹

    楼成听得有点吃味：“现在呢？”

    “现在……”严寸婧鋈黄烦霾欢裕眉眼弯起，笑吟吟道，“橙子，我今天才发现你好爱吃醋哦！”

    “咳！”楼成老脸再红，学着严寸嫱向旁边道，“可能是因为太在意了吧……”

    “我才不会因为别人武功好有潜质就喜欢他。”严寸婧吆吡艘痪洹

    楼成心中一动，小声问道：“那你因为什么喜欢我的？”

    严寸姘庾徘瘟车溃

    “因为你傻！”

    说完，她自己都忍不住笑了出声，音细而清澈。

    楼成跟着笑了一阵，小小的吃醋烟消云散，直到此时，他醒悟过来，若有所思道：

    “那个谁很爱和别人切磋吗？那我刚才应该和他打了一场……”

    “什么？”严寸嬉皇泵环从过来，眨巴着眼睛问道。

    “我不是刚练会雷音震禅吗？有点见猎心喜，就和他切磋了一场。”楼成解释道。

    他手臂伤势痊愈和练成“雷音震禅”的事情早就第一时间和女朋友分享了，也趁机告诉了她，施教练在考察自己，一旦通过，就是正式弟子。

    “你的手……”严寸嫔舷麓蛄孔怕コ桑隐含担忧。

    楼成赶紧道：“放心，我有注意的，先用左手把他打得只能招架后，才出右手的。”

    听到他的话语，严寸娑偈泵靼啄杏鸦袷ち耍一时相当惊喜，颇为骄傲：“你打了他几记雷音震禅？”

    “五！”楼成笑眯眯比了个手势。

    …………

    逛庙爬山的过程里，肯定少不了卿卿我我，楼成回到寝室，坐于电脑面前时，鼻端似乎还残留着女孩的清幽甜香。

    他哼着轻快的歌曲，点开邮箱，查看施老头发来的资料。

    下周选拔赛对手的资料！

    看着看着，楼成忍不住自语了一句：

    “有点意思！”

    这次的对手叫做“明威武馆”，又被别人称做“一个人的队伍”，他们的主将叫彭承光，二十四岁，三年前就踏入了职业九品，正是血气旺盛，身体素质顶尖的年龄，可以说，各方面都没有缺陷，按照资料的说法，如果排松城职业九品的前十强，他必然有一席之地。

    而明威武馆除了他之外，只有一个业余一品，几个业余二品，是货真价实的小武馆，他们前三战两胜一负的成绩全靠彭承光拼出来的，对阵“青龙战队”时，彭承光更是连败两位职业九品，但凡其他人能给力一点，比赛就赢下来了，这也是“一个人队伍”称呼的由来。

    “下周林缺刚恢复锻炼，只有我能出战……”楼成心中一动，想到了面对明威武馆时，松大武道社也只有自己一个职业九品，从另一个角度来说，也勉强算是“一个人的队伍”。

    同为“一个人的队伍”，那究竟谁更强呢？

    生为武者，哪会没有比较之心，楼成忽然有些期待这场比赛了。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十三章 观想图（第三更）

    正当楼成看着彭承光比赛视频时，严寸娣⒗戳讼息：

    “橙子，在看资料？”

    “是啊。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”楼成“窃笑”道。

    “我也是……”严寸嫱样“窃笑”道。

    无需多余的言语，短短的对话里，楼成就感觉到了一种心有灵犀般的默契与那让人回味的淡淡温馨。

    他的QQ聊天窗口刚好和比赛视频窗口各占屏幕一边，像是早就调整好了一样，此时，他手指飞快弹动间，发了个“端坐听讲”的表情：“严教练，你对彭承光怎么看？”

    严寸嬗盟喜欢的双手交叉支住下巴的沉思表情道：“彭承光正处在炼体境最巅峰的一段时期，身体没有丝毫的降低，气血也没有一点衰败，力量、速度、技巧和经验等方面更是毫无短板，足够冷静足够成熟的同时又不缺乏血气之勇，抓住机会敢于冒险，而且拳脚之间开始体现出少许‘收’的味道了。”

    “他的问题可能只有一个，那就是他传承的武功打法太普通了……”

    “是啊，九阳拳和九阳神拳虽然只差了一个字，但本质却一个地下一个天上。”想到这事，楼成就忍不住“捶地大笑”。

    “明威武馆”确实太小太普通了，从叫这个名字的武馆比比皆是就能看出，楼成记得“秀山”便有一家。

    彭承光是“明威武馆”老馆主收养的孤儿，以师徒相称，在老馆主因一场擂台赛受到重创英年早逝之后，以十六岁少年的稚嫩肩膀挑起了武馆的重担，一步一步走到了今天，仅仅依靠九阳拳和收购来的入门静桩法，便成为松城炙手可热的炼体境强者。

    这些年里，不乏大武馆和武道世家看重他，有的想收他为徒，有的打算请他加盟，但都被他一一拒绝了。

    他被很多人认为是下个“梁一凡”，就等着风云起时，抓住一个机缘，化龙冲天！

    楼成对九阳拳的山寨感笑归笑，却不会轻视彭承光半分，一边看着对方的比赛视频，一边与严寸嫣致圩胖种窒附谥处。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    等到快入睡的时候，他终于确认了一点：

    除开魏胜天这丹境强者，彭承光恐怕是自己遇到的最强对手了，而这一次，没有林缺帮忙分担！

    …………

    翌日清晨，天还未亮，楼成就已经到了微水湖边的老地方。

    施老头比他迟五分钟出现，一如既往地哼着难听又走调的戏曲。

    “看过资料了？”他嘿了一声。

    “看过了。”楼成老老实实回答。

    “有没有信心打败彭承光？”施老头语气悠然地问道。

    楼成对这场比赛期待归期待，有战意归有战意，却不会盲目自大，他沉吟了下道：“他如果连续硬抗‘雷音震禅’，那我有信心打败他。”

    很显然，彭承光不会这么傻，以他的经验和身体素质，挨上一记震禅后未必会出现明显僵直，而且他过去又不是没遇到过类似的武功，如今未必没办法强行止住震荡一两次。

    自己的身体素质还是逊色大舅哥不少，在这种依靠紧绷肌肉瞬间爆发而不是腿脚反弹全身推动的武功上，差距还是比较明显的。

    “嘿，等于没说！”施老头没好气道，然后随手掏出了两张折得整整齐齐的纸张，递给了楼成。

    楼成接过来一展开，发现竟然是两张“观想图”！

    入门的凝水、电火等静桩和“狂风暴雪”“大雪崩”等打法观想，都相对容易，光靠平时的见识和施老头的讲解，自己都能很快勾勒，具备雏形。

    但更高深的观想法，仅有这些是绝对无法掌握的，要么有观想图，要么感悟了对应自然，除此之外，别无他路！

    楼成手中的观想图，一张是“冰雪覆盖”的平原，以写意手法绘出，但他刚一看到，就自生冰冷彻骨，白茫无边的感觉，另外一张是大河冰封的场景，工笔细绘，连波浪凝结成冰的点滴线条都一一呈现了出来，让人油然体会到其中蕴含的奔腾之力和更加恐怖的冰封之意。

    有那么瞬间，楼成只觉双手冰凉，像是直接触摸到了万载寒冰，险些就抖动手臂，将观想图扔了出去。

    咳！随着施老头的咳嗽，他幻觉顿消，再没有寒意刺骨之感。

    “先看‘天寒地冻图’，把握神髓和韵味，在静桩观想里记下它牵动了哪些肌肉，哪些筋膜，哪些内脏，记下它们都有怎样的变化，然后不做观想的情况下，将它们重复掌握，等到实战时，脑海内观想‘大江冰封图’，以此推动你的冰霜异能，糅合掌握的那些身体细微变化，就能打出冰部‘冰霜劲’了。”施老头讲解道，“当然，与为师的‘冰魄劲’还有着十万八千里的距离。”

    说到这里，他嘿嘿一笑：“你也别瞧不起，觉得很简单，这可不好练，光是掌握观想图的神髓和韵味这点，没有长时间的感悟，就算你入静大成，能够内视，也办不到，慢慢来，不要急，争取半年内练成‘冰霜劲’，到时候为师就能教你两手弱化版的外罡招式了，呵呵，没有‘冰霜劲’，林小子的‘流星劲’也没大成的话，你们即使踏入了丹境，也不是彭乐云的对手，他的‘惊雷劲’可不是吃素的。”

    楼成知道“冰霜劲”、“惊雷劲”和“流星劲”都不是“火烧劲”那种威力不大的秘传，难练是很正常的，但对于师父说的光观想都难以入门，就有点不信邪了。

    “冰镜”那种两三年才能入门的武功，自己依靠入静大成的能力，都隐约有些体悟了，何况这个？

    然而，过了一阵，他不得不承认师父说的很对。

    自己以前的观想确实不涉及神髓和韵味，不能体会勾勒出它们的艰难，此时尝试，真是千头万绪，难以把握，非一朝一日能够入门。

    再看了两眼观想图，楼成大概明白所谓的神髓和韵味是什么“东西”了，就像自己目前观想的“狂风暴雪”，只有外形，只有气势，风究竟有多狂，狂到了什么程度，雪究竟有多暴，暴到了什么程度，几乎没一点体现。

    按捺住急躁的情绪，他沉下了气，继续着今日的锤炼，只挤出了二三十分钟在体悟观想图上。

    而锻炼一完，施老头便收走了观想图，没让他带回去，足见其珍贵。

    …………

    时光飞逝，周末很快来临，松城大学武道社外面出现了川流不息的人群。

    上周的比赛给观战的同学们留下了极好印象，他们口耳相传，自发推广，让这次前来加油助威的人数足足翻了一倍多。

    这还是没有官方宣传的情况下！

    “松大的武道氛围不像传闻那么差啊……”一位虎背熊腰的男子双手环抱胸前，静静注视着场馆大门处，对身边的同伴感慨了一句。

    在天气还有点寒意的春日，他只套了件黑色T恤，两腿将牛仔裤撑得紧绷。

    他有三位同伴，其中一位留着让人印象深刻的莫西干发型，呵呵回答道：“这有什么？武道氛围再好能有益陌的气氛恐怖？”

    “你又没去过益陌……”另外一位留着络腮胡子的光头硬汉嘲笑道。

    “我只是打个比方啊，反正我们今天来的目的是观摩观摩楼成的战斗，摸摸松大武道社的底，等业余定品赛后，就该轮到我们来这里了，今年能不能出线，就看那一战了……”莫西干发型的男子笑了一声，神情很是轻松。

    他们四个人的脖子处都隐约露出一个青色龙头！(未完待续。)

《武道宗师》正文 半个月完成十次加更了，求推荐票和月票（章节已更）

    呼，今天三更完成的有点艰难，因为前天说是弄存稿，其实没弄，而是在推敲后面几张的故事和细节，用了好几个小时的时间。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    这本书我说过，好看在细节处，很多剧情老实说比较普通，不像我前面几本，总有神转折，要想抓住阅读感受，就得在细节处下功夫，将那种生活的味道，初恋的味道，不经意的幽默，比赛时的精彩和热血都一一勾勒出来，所以，当我没时间琢磨细微的时候，也就是打梦想战队那几张，故事有，剧情没问题，人物形象在，打斗设计也自觉还可以，热血和感动更是出来了，但却失去了那种文字间的灵动，显得不够圆润，味道没包住。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    经过前天晚上的琢磨，昨天三章，今天头一张半，我细微处的感觉又回来了，写起来很流畅，有的章节就准时更新了，有的拖延则纯粹是我打斗写得慢和某些细节反复修改的关系，不过，之前琢磨的细节也就到这里了，刚才第三章的字数就比较少，还好明天又是两更的日子，我有时间去思考，嗯，明天两章在晚上七点和十一点，我早上好好睡个觉，然后细细畅想故事，琢磨味道，将后面的东西理好。

    到今天为止，16天完成了十次加更，完成我承诺加更次数的一半了，下半个月继续努力！当然，以后每个月的加更肯定有，但会控制数量，不能为了速度，连琢磨故事的时间都没有，老实说，写东西真的很有意思，同样的内容，同样的几句话，位置顺序颠倒下，再加上一句别的东西，可能就一个干瘪，一个意蕴悠长了。

    好了，不嗦了，为承诺完成一半求推荐票和月票！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十四章 我想赢

    铅云密布，天色阴沉，一场春雨正在酝酿，让松大武道场馆不得不提前打开了灯光，照亮了满室。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    与上周自发前来准备不足相比，这次涌入场馆的同学们虽然还是没买小喇叭助威棒等物品，但已经有不少人回想起了去年的经历，带动周围掀起了一阵又一阵的浪潮，爆发出一声高过一声的呼喊。

    听着“松大松大”的声音，虎背熊腰的“青龙战队”队长莫子聪忍不住感叹道：

    “什么时候我们才能有这样的主场，这样的氛围……”

    他与三位同伴没找位置坐下，而是立在看台最高处最后面，仿佛四根柱子四位安保。

    莫西干发型的邓华敛去轻松的神情，苦笑道：

    “这是别人自带的，我们学不来，除非有一天打出了选拔赛……”

    他们是松城本地的战队，比不得益陌只此一家，也比不上松大武道社天然有几万学生做后盾，得和不少强力队伍争夺支持者，而松城作为省会，本身就有两只打入了第三层阶分区赛的“俱乐部”，收割了绝大部分的对应市场，留给选拔赛几支强队的份额少之又少。

    青龙战队是三家武馆的联合，租用了松城市武道场馆二号厅作为主场，而能够容纳几千人的看台，往往只有六七百的观众数量，这还是不少人习惯于周末来附近看几场战斗的关系。

    所以，他们对能不能小组出线看得很重，那意味着转播分成，意味着更多的观众，意味着只有一步之遥的武功绝学奖励，当输给益陌无惧战队后，他们已经没有了退路，必须挑翻松大武道社！

    于是他们趁本身比赛在周日的关系，专门来到松大，近距离观摩楼成的战斗，毕竟这是一位半年就有了职业水准的天才，两周的养伤或许又能给他带来不小的变化，而本场比赛不是焦点战，只有录播，至于录了之后什么时候播，那得看电视台的安排了，未必会及时放出。

    …………

    主队更衣室内，施老头喝了口小酒，优哉游哉地对楼成、孙剑、李懋和严寸娴热说溃

    “最后再说两句吧，彭承光确实不错，如果能得到好一点的武功，一年内晋升丹境没太大问题，算是名副其实的松城十大职业九品，不过啊，老头子我总觉得什么十大职业九品的排名很扯淡，就像你们读书的时候，有年级前十，有班级前十，这很正常，可非得整个差生前十，有意思吗？”

    哈哈……楼成等人顿时被逗笑，气氛轻快了不少。qiushu.cc [天火大道]

    虽然他们也被施教练一网打尽，放入了差生之中，但以他外罡强者身份这么说，谁能反驳？

    施老头很满意自己话语的效果，略显得意道：“孙剑，李懋，你们前后出战，明威武馆除开彭承光，不管是高饶，张颖，还是曲玉，刘威，都和你们差不了多少，放开打，不用担心，反正后面有楼成镇场，输了全怪他！”

    噗……楼成忍俊不住举手道：“施教练，你这样给我很大的压力啊！”

    他旁边的严寸嬖缇驮谖孀烨嵝Γ李懋也是放松了神情。

    “压力？”施老头才不会说就是故意给你这臭小子压力，他嘿嘿一笑，“我记得这是你第一次主场出战吧？”

    楼成怔了怔，郑重点头：

    “是！”

    确实啊，差点忘了，这还是我第一次代表松大武道社在本校登场！

    施老头微微颔首，指了指外面：“仔细听一听。”

    更衣室内当即安静，楼成侧耳倾听，听到了那熟悉的呐喊，听到了那曾经给自己带来极大震撼的声浪，听到了那让自己印象深刻到极点的山呼海啸：

    “松大！松大！”

    “松大！松大！”

    这一次，它们为自己而鸣！

    “听到了吗？”施老头含笑问道。

    “听到了！”楼成用力点头。

    施老头轻笑一声：“有压力吗？”

    “有。”楼成没有掩饰自身的轻微颤栗，左手感觉到了严寸嫔旃来的纤掌。

    施老头的表情忽然变得严肃：

    “那想赢吗？”

    楼成耳畔还回荡着那一声声呐喊，胸膛里突地有热血在澎湃，于是高声喊道：

    “想！”

    …………

    客队更衣室里，彭承光坐在长凳上，看着周围的师弟师妹们，微微笑道：

    “你们怎么就跟犯了错一样？”

    他穿着一袭深灰色武道服，留着常见的寸头，五官相当普通，但棱角分明，气质沉稳，显得异常精干。

    有着张娃娃脸的张颖轻咬下唇道：“大师兄，我们总，总觉得拖累了你，师父过世之后，是你撑着武馆，让我们不用回福利院，可我们，我们不仅没能报答你，反而让你一次又一次失败，连续好几年都没法小组出线，拿到奖励的武功绝学……”

    “大师兄，你要是愿意加盟其他队伍，早，早就拿到好的武功，晋升丹境了，我们真没用，只会拖后腿！”手长脚长的高饶有点自我嫌弃地说道。

    彭承光伸手下压道：

    “不用说了，当初我答应过师父，要让武馆发扬光大，要让你们都有一份好前途，这是我自己的选择，和你们没任何关系。”

    “再说，想发扬光大武馆，只靠我自己肯定是不行的，还需要你们的帮忙，一个好汉四个帮嘛，对不对？”

    “不要太操心这次的选拔赛，我们的目的还是藉此锤炼自身，赢当然好，输了也无所谓，有了这样的经验，可能明年，可能后年，你们之中就有人成为职业武者了，到时候，我们齐心协力，还怕出不了线？我还年轻，等得起。”

    见大师兄都这么说了，高饶也就收起了愧疚，转而担心道：“大师兄，松大武道社的楼成今天应该可以出战，你要小心。”

    听到这句话，旁边的曲玉不服了：“高师兄，楼成是强，但和大师兄还是有不小差距的，都说他的身体素质才刚有职业九品的水准！”

    “但他掌握了重心如汞，体力又变态……”刘威也有些担忧。

    彭承光止住了师弟师妹们的争吵，微笑点头道：

    “楼成确实很强，是必须高看一眼的敌人，面对这样的强者，我本来应该谦虚一句，说赢了很开心，输了也值得，但是，我说不出口。”

    说到这里，他摸着自己的左胸道：“越是面对这样的强敌，它跳动得越是激烈，在告诉我……”

    他霍地站起，气势勃发：

    “我想赢！”

    …………

    布置完之后，施老头让楼成等人自由活动，等待出场。

    楼成本待闭目养神一会儿，再做个热身，却看见严寸嫣统鍪只，手指飞快按动。

    嗡！他兜里的手机随之响起。

    疑惑拿出一瞧，他看见女孩发了条消息过来，“可怜兮兮”地道：“好气哦！”

    “怎么了？”楼成“摸摸头”道。

    “开玩笑的……”严寸婊亓撕炝澄⑿Φ谋砬椋“只是有点小失望，我还以为今天会有上场机会的，总觉得加上拉回重心的能力和听劲功夫，我不比孙剑师兄和李懋师兄他们差多少了……（蹲墙角画圈）我是不是骄傲了？自满了？”

    如果是蔡小明同学这么说，楼成肯定回答“你丫赢一场就自我膨胀了啊”，但面对女朋友，说法就不一样了：“你是有业余二三品之间的水准了，和他们确实差不多，但实战经验还差点。”

    “嗯嗯，等下周业余定品赛提高实战！”严寸妗澳抗饩季肌钡馈

    楼成脸上又有不自觉的笑容：“你打算报几品？”

    “业余二品！做人要有目标！”严寸嬗猛凡红巾的发奋表情道，“咦，我以前好像说过类似的话，只不过那时候目标是业余五品--”

    “是啊。”楼成也回想起了往事，“我当时觉得自己报业余七品都太大胆了。”

    “结果现在……”严寸妗袄崃髀面”道。

    不等楼成回复，她又发了条消息：

    “快闭目养神，别看手机了！要是发挥不好，哼哼，这周别想那啥了！”

    还不是你先发的消息……楼成腹诽了一句，回了个惊吓的表情：

    “是，严教练！”

    看着男友放下手机，听话地开始闭目养神，严寸嫘睦锾鹛鸬模脸上梨涡浅浅的，正打算也照做，却忽然发现更衣室的大门打开，林缺走了进来。

    表哥今天这么迟……她诧异之中，却瞧见林缺面无表情给自身比了个看手机的动作。

    诶？看手机？

    严寸娴哪抗飧找仆下方，就感受到了手机的振动，看到了林缺发来的消息：

    “上周在天通观，看见你和楼成的不仅仅是谢天阙，还有谢叔叔，他这周去看望外公的时候顺口提了一句。”

    “你妈刚才给我打电话了，问我有没有这回事。”

    这……严寸娴纳硖搴龅夭抖了一下，只觉心脏都似乎停止了跳动。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十五章 林缺的冷幽默

    就在严寸婊骋芍芪У囊磺猩音都消失了的时候，她的手机又振动了一下，跳出来一条新的消息：

    “我给她说你是因为烦谢天阙的纠缠，随手抓了个来看望我的男同学当挡箭牌，你自己对好台词。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    呼！严寸嫱铝丝谄，放松了下来，听到了自己心脏的急促跳动，感觉到血液被强有力喷薄而出，涌上了脸部。

    “哥！你就不能一口气完吗？吓死我了！”她用文字宣泄着自己的情绪。

    林缺很快做了回复：

    “接到你妈电话的时候，我也是这样的心情。”

    所以让我也体会一下？严寸婵扌Σ坏茫只觉自家表哥的冷幽默还真不是正常人能够承受的。

    “……”她用六个省略号表达了自己的心情。

    林缺自顾自说道：“你妈如果特别重视这件事情，可能会直接飞过来看你，你要注意和周围的人统一口径，也不要在容易被现的地方和楼成亲近。”

    “真有可能诶……”严寸嫦肓讼胱约依下璧男愿窈妥鞣纾险些就倒吸了口凉气，“哥，你很有经验的样子耶，这都能想到！”

    林缺只回了她三个字：

    “我聪明。”

    严寸娴淖旖浅槎了一下，飞快打着字：“可我也不笨啊，每次智商测试的分数都比你高！”

    “恋爱让人变傻。”林缺言简意赅，然后将手机塞入了口袋。

    “……”严寸媸樟擦诵那椋脑海里思忖起对策，有些后怕有些庆幸也有些沮丧。

    过了一阵，楼成养好精神，睁开了眼睛，起身演练套路，将肌肉筋膜等一点点活动开，让它们逐渐处于最佳的状态。

    看着男友舒缓有致的动作，严寸嫱坏赜械沣扳辍

    这件事情要不要告诉橙子呢？

    两个人在一起最重要的是坦诚和沟通，瞒着他好像不太好……

    但如果告诉他，他肯定会自责，会认为自己做得不够，提议了去天通观约会，而且这会加重“地下恋情”的感觉，他心里多半会不舒服……

    犹豫挣扎之中，楼成做完了热身，回头看了过来，略感疑惑地低声道：“珂珂，你，在想什么？”

    严寸娼所有的心绪都压入了底层，浅笑倩兮道：“想你的坏事~！”

    “我有什么坏事？我这么老实巴交的孩子。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”楼成笑着坐到了女孩的旁边。

    “脸皮越来越厚算不算？”严寸娴托σ簧道。

    与橙子这么说上几句，我的心情都似乎好转了……而且对父母只隐瞒不撒谎的我，竟然第一时间就在考虑谎言了……我是不是越陷越深了……

    楼成与严寸嫠敌α思妇洌才现林缺已经来了，颔打招呼的时候，忽然察觉大舅哥与以往好像有点不同了。

    之前的林缺是沉默的，内敛的，冷峻的，而现在的他，多了一分“静”的味道，沉静，平静，宁静！

    他摸到丹境的边了？楼成若有所思猜着，既为大舅哥感到高兴，又有了更多的奋之意，可不能再被他拉大差距了！

    身为武者，岂会没有争雄比较之心！

    他念头转动之间，施老头起身拍了拍掌：

    “好了，出去吧！”

    “去等待我们的对手吧！”

    楼成与严寸妗⑺锝５热硕允右谎郏熟稔地伸出手搭在一起，然后齐齐喊道：

    “必胜！”

    …………

    踏出更衣室时，他们的耳边忽地爆了一声震耳欲聋的呼喊：

    “松大！”

    全场两三千道嗓音的叠加，制造了回荡于场馆内的风暴。

    楼成的身体因兴奋和激动颤栗了，然后听到了新的一声呐喊：

    “楼成！”

    楼成……他们都知道我的名字了？楼成与严寸娑允恿艘谎郏忍不住的心潮澎湃。

    紧跟着，新的山呼海啸来临了：

    “楼成加油！”

    涌入武道场馆观战的同学，只要不是被人拉来的那种，或多或少都会事前查下相关的资料，从打完的几轮选拔赛结果里，他们意外现武道社多了位主力，多了根顶梁柱，多了个战绩彪炳的无品阶高手，此时自然忍不住呐喊出口。

    今年的武道社有戏！

    不管是选拔赛，还是下半年的大学武道会！

    声音入耳，楼成头皮一阵麻，爽得无以复加，只觉自己就跟打了鸡血一样，恨不得立刻冲上擂台和彭承光大战三百回合。

    士为知己者死！

    他“矜持”着挥了挥手，换回来更加汹涌的呼喊，更加热烈的欢迎。

    喝酒微醺般的感觉中，他和严寸娴热俗到了主队席位处，听见施老头道：

    “明威武馆出场的顺序没变，还是高饶打头阵，张颖第二，彭承光镇场。”

    高饶是业余一品的武者，张颖有业余二品，他们拳脚功夫都算不错，但碍于九阳拳本身很普通，也就没什么压箱底的手段或者短暂爆的本事，整体称得上“平庸”。

    看到裁判对这边招手，孙剑站了起来，对楼成等人笑道：

    “今天不用一直提心吊胆，怕上不了场……”

    说完，他扬了扬拳头，给自己鼓了鼓劲，迈步走向了擂台。

    这个时候，因着大屏幕上显示出的名单，武道场馆内重新回荡起新的四个字：

    “孙剑！”

    “加油！”

    孙剑听得也是热血翻滚，肾上腺素都似乎开始了分泌。

    他本能就想回忆起上次比赛“干死丫挺的”那种挑战大魔王感，以此找到最好的状态，但有的东西真的是特定场合特定环境特定条件下才会爆，如今再想尝试，已时过境迁，难以重现了。

    不过，他比以往还是多了几分野蛮，多了拳脚说话的不讲道理，步伐越来越快，已是登上了石阶。

    另外一边，高饶离开了席位，沿着“光辉之路”走向了擂台，快抵达石阶的时候，他忍不住回头看了一眼，看向沉稳端坐的大师兄。

    这一次，我不会再拖后腿了！他暗自握拳，咬牙切齿。

    前面三轮比赛里，他三战皆墨，哪怕对阵梦想战队时，也输给了冯少坤，心里一直充满了自责，不愿意再成为拖累大师兄的包裹，想要来一次爆！

    登上擂台，孙剑和高饶相对而立，裁判脸色一肃道：

    “选拔赛第四轮，松城大学武道社迎战明威武馆。”

    “第一局，孙剑对高饶！”

    “三分对话时间开始。”

    高饶闭上了眼睛，调整着情绪和身体，打算对敌人的话语充耳不闻。

    孙剑本身就属于斯文型，家教严谨，脏话修为估计在武道社能排到最后几名，此时见对手不想搭理自己，乐得省心省力，推敲起等下的抢攻打法。

    滴答滴答，时间很快流逝，裁判举起右手，用力挥下：

    “开始！”

    刚一闻言，早有准备的孙剑大腿肌肉鼓起，往下一弹，借力前扑，像是一头矫捷的豹子扑向了猎物。

    刚有靠近，他肩膀一抖，送出右臂，五指张开，猛禽般抓向了高饶。

    分花拂柳手！

    高饶谨慎以对，不给对方擒拿的机会，左边身体往后侧了侧，右手握拳，啪地横捶打出，拦腰格挡。

    可就在他与“分花拂柳手”触及之时，孙剑的左拳却像蓄势已久，肌肉膨胀，电射而出，毒蛇般蹿向了高饶的腹部。

    右手抓是虚，左拳打为真！

    这是孙剑设计了好几天的抢攻之法！

    高饶姿势别扭，只能勉强回舞左臂，握拳下捶，匆忙阻挡。

    砰！

    他这一挡力不够充分，被孙剑的拳头打得往后一弹，若非即使缩了小腹，怕是会更加狼狈。

    而孙剑借了这可以掌握的反弹之力，抽动大腿，啪地踢出了右脚，展开了暴雪二十四击之“狂风暴雪”！

    看到这一幕，彭承光叹息道：

    “小饶心里的负担太重了，太想赢怕输了。”

    面对敌人的抢攻打得太保守，以至于落入被动了……

    张颖、曲玉和刘威听得一怔，明白大师兄不仅仅是在说高饶，还在提点自己等人。(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百六十六章 信念并非无敌（第一更）

    擂台之上人影交错，高饶挡了一击又一击，只觉越挡越是艰难，而对手越打越是凶猛。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    他不是没看过松大武道社众人的比赛视频，不是不清楚对方“暴雪二十四击”一旦起势的恐怖，也不是未曾做过准备，未曾考虑过如何不让敌人借力，但先前的被动应对之中，手忙脚乱，只求自保，哪有能力再去发短劲用促力。

    而现在，对手已是起势，一拳重过一拳，一脚猛过一脚，打得自己摇摇欲坠，力量都落到了下风，只能以防御为主，这就没什么机会寸劲短打了。

    如果九阳拳这门武功再好一点，有类似现代炮拳的爆发或者熊形那样蛮横不讲理的招式，高饶此时还能藉此硬碰硬，强行打断对手狂风暴雪般的压制，可惜九阳拳最大的特点就是没有特点，各种捶法，各种单鞭，各种炮拳，各种腿法，一应俱全，却少了画龙点睛之笔！

    “难道只能挨到他体力跟不上……但我恐怕支撑不了多久了……”面对孙剑的海底炮接半步崩拳，高饶有点心焦，迫不及待地想要摆脱当前处境。

    要是再输了，那还有什么脸去见大师兄？去见那个为了保住武馆名头，不肯加盟其他势力的大师兄，去见那个为了师徒名分，不愿意拜入丹境强者门下的大师兄，去见那个庇佑着自己等人，从不说半句怨言的大师兄！

    我做梦都想帮到他！

    我不能再拖后腿了！

    高饶只觉心里燃烧起浓浓的战意和打破当前困境的冲动，再也不肯忍耐，腰背用劲，大腿鼓起，双脚忽地斜抵。

    力量反弹而来，他膝关节一挺，大腿绷紧，脊椎猛弹，腰背随之旋转，搅动了全身上下诸多肌肉，让右臂化作一根呼啸的钢鞭，啪地抽了出去，凶猛而刚硬地抽了出去。

    这或许是他能打出的最强一击了！

    孙剑得势不饶人，腰背一弹，身体前荡，夹杂着借来的力量，轰出了一记形神皆备的开山炮拳。

    砰！

    沉闷之响爆发，力量已经落到了下风的高饶身体晃了晃，好不容易才勉强保持住重心，而这时，他却看见孙剑往后踏了半步，像是即将踉跄跌倒！

    难道他只有空架子，下盘不稳？

    高饶心中一喜，正待稳住重心，转守为攻，但孙剑一踏之下，仿佛变做了弹簧，变做了流弹，与地面急促碰撞后，霍然反弹往前，他速度之快，让高饶只来得及匆忙架起双臂。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    弹射身法！

    孙剑刚近高饶的身体，右手已然张开，五指似利齿如凶爪，狠狠拿向了对手的手臂

    就在高饶要抖动手臂，甩开擒拿之时，孙剑脚下再踩，又是一弹，直接闪过了他的架子，来到了他的身后，并顺势转身，双手一搭，拿住了他的两边大臂。

    一拧一抬一剪，孙剑完成了擒拿，与此同时，他抬起右脚，踹到了高饶的膝弯处，让敌人想反败为胜的后踢戛然而止，再也站立不稳，单膝跪地。

    直到此时，高饶才突地清醒过来，明白自己着了孙剑的道。

    他旁边的裁判举起了右手，高声宣布了结果：

    “第一局，孙剑胜！”

    高饶脑海嗡了一下，心里了充满了懊恼和茫然。

    输了？

    我又输了？

    又拖大师兄的后腿了？

    等到孙剑松开手，他摇摇晃晃站起，失魂落魄地往擂台之下走去。

    果然，这不是动漫，不是拥有必胜的理由和必胜的信念，就一定能获得胜利的……

    不是回忆回忆以往，心里呐喊几句，就能打败强敌的……

    孙剑对敌人的想法敌人的情绪不感任何兴趣，预想的陷阱成功后，他浑身上下都洋溢着高兴和自得。

    胜利的滋味确实美好，拳拳到肉的热血同样如此！

    他回过身，对着松大武道社席位处，对着看台观众们，挥舞了下拳头。

    楼成等人纷纷含笑鼓掌，观众们则报以热烈的欢呼：

    “孙剑！”

    热烈的气氛里，高饶走回了客队所在的位置，几乎不敢抬头，不敢面对大师兄和师弟师妹们。

    “前面太紧了，而后面又太急了。”彭承光没有失望没有生气，简单地点评了两句，“回去之后再好好琢磨琢磨，等吸收消化完本届选拔赛的战斗经验，你有很大希望更进一步。”

    听着大师兄的宽慰与鼓励，感受到他对自己失败的云淡风轻，高饶反而更难过了，恨不得他狠狠骂自己一顿，抽自己两下，那样一来，自己才会好受一点。

    大师兄，我不是小孩子了！他很想这样吼回去。

    彭承光看向了旁边站起的张颖，低声叮嘱道：“掌握主动，不要被他带乱自身的节奏，不要被他抢到自身短打的机会，还有，沉住气，不要急，他是个比较有头脑的对手，很会设陷阱。”

    张颖点了点头，记住了大师兄的话语，转身走向了擂台，目光锁定了孙剑的身影。

    嗯，总结下来，这就是个斯文败类！

    她头发扎起，马尾一甩一甩，配合天生的娃娃脸，说是还在读高中都有人信，站到孙剑对面后，深深吸了口气，告诉自身要沉着。

    “第二局，开始！”裁判没给双方调整的时机。

    高饶是业余一品的武者，孙剑战胜他看似容易，实际却并不轻松，要不是开头就让对手落到了被动，趁机展开了暴雪二十四击，鹿死谁手，还尚未可知。

    而经历了这样激烈的一轮战斗，暴雪二十四又是特别消耗体力的打法，孙剑的状况可想而知，他此时只有一个想法，那就是逼得对手硬碰硬，给后面的李懋创造机会。

    啪！“开始”之声后，他跨步进击，右臂一抖，化作一根长枪，以炸响空气之势，“刺”向了张颖。

    张颖早有准备，右脚一滑，往旁边闪开，稳扎稳打，她大腿肌肉一绷，带动膝盖，抽出了一记撕裂风声的鞭腿。

    孙剑吸了口气，腰背一摆，裤面紧绷，左腿凶猛地侧踢而出。

    砰！两者碰撞之后，张颖借反弹之势，脚尖一点，再次改变了方位，重新发起了进攻，将比赛的节奏纳入自身的掌控。

    啪啪啪！砰砰砰！两人不断交手，又不断分开，张颖始终没给孙剑展开暴雪二十四击和近身短打的机会，把握着一沾就走的诀窍。

    连续的碰撞之后，她又觅得了机会，左手一挡一牵，右拳紧跟着轰出。

    砰！孙剑右手成捶，直贯而下，险险挡住了这一拳，身体随之出现了晃动。

    他到极限了？力量降到这种程度了？张颖心中一动，就要趁势展开狂攻，但大师兄的话语却霍然回荡在她的心头。

    沉住气，不要紧！

    张颖沉下心思，腰背微转，脚下发力，再次闪到了孙剑旁边，然后就看到他借晃动反弹之力，凶猛前扑，爆发出了堪比鼎盛之时的威势。

    呼，果然奸诈！差点上当！张颖心头暗怒，几步赶上，右手举起，沉腰坐胯，便要趁机来一击劈拳下打。

    就在这时，孙剑脚下用劲，身体一弹，自己跳下了擂台。

    跳下了擂台……

    跳下了擂台！

    张颖傻傻看着孙剑，怀疑他是不是打得脑袋糊涂了。

    孙剑站稳之后，赶紧理了理发型，暗赞自己机智。

    当蓄势已久的最后爆发没打中敌人后，自身已处在了极限状态，对手只要再来一下，就必然会落败了。

    既然都是落败，为什么还要傻傻地被对方打一下，撞一记，或者背摔于地，弄得狼狈异常呢？

    在那么多观众面前，我得保持风度！

    孙剑抹了下头发，脚步轻快往自家席位处走回。

    看见这一幕，李懋霍地站起，离开了位置。

    看见他脸色不如前面两次难看，身体也不是那么紧绷，楼成等人没有多说，以免适得其反。

    “慢慢磨，她肯定输。”孙剑与李懋即将相遇时，握起拳头，笑呵呵说了一句。

    这一次，李懋觉得自己紧张还是有点紧张的，但思考能力没有失去，闻言点头，伸出右拳，与孙剑碰了一下。

    沿着石阶往上走时，他轻轻吐了口气，调整着略微发紧的身体。

    就像橙子他们说的一样，当自己卸掉包袱之后，紧张会随着上场次数的增加而逐渐减弱，不是克服不了的绝症……

    我身体还有点僵硬，等下被动应对的话，很容易出问题，所以，最好是抢攻，把握主动，渡过开头的艰难后，我也就真正进入比赛状态了……

    李懋默念着“抢攻”“抢攻”，来到了张颖的对面。

    和以往相比，他对自身现在的状态相当满意，至少不会脑袋接近空白了。

    张颖则抓紧时间调息回复着体力，她刚才沉住气的游斗，将比赛时间拉长了不少，消耗自然不少。

    不过，拿下一局胜利后，她心里的负担减轻了不少，能冷静分析对手的状况了。

    这位叫李懋的武者，非常爱紧张，虽然经过上周战胜冯少坤的比赛，他的症状肯定没那么严重了，但冰冻三尺非一日之寒，还是有机可趁的。

    我要抢攻，抓他开场的手忙脚乱！

    “第三局，开始！”裁判挥下手臂。

    他话音刚落，李懋鼓动力量，本能跨步，张颖膝盖一弹，凶猛前扑，两道身影瞬间就近在咫尺了！

    到了这样的距离，谁再想闪避再想退缩，都已是来之不及！

    两人瞳孔同时收缩，于瞬息之间，靠着武者的本能，咬紧了牙关，拧动了腰背，齐齐轰出了拳头。

    狭路相逢勇者胜！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十七章 彭承光（第二更）

    同样的脚蹬地面，同样的拧腰挥臂，同样的炮拳轰击，李懋和张颖都是鼓起了血气之勇，不留任何犹豫。txt全集下载www.80txt.com

    砰！

    两个拳头相撞，刹那间仿佛凝固在了半空，紧跟着，李懋身体往后晃了一晃，而张颖更是往后撤了半步，以此化力，方才稳住了身形。

    同为业余二品，她身为女性，又酣战了一场，绝对力量方面处在了下风！

    李懋的思绪还有些发紧，没能力多想，根据战斗本能，一晃继而一荡，摆动腰部，鼓胀大腿，以抽甩软鞭的姿态踢出了左腿。

    啪！他的左腿迅速绷直，炸响了空气。

    张颖来不及躲避，只好咬紧牙关，绷紧脚面，也还了一记鞭腿。

    砰！两腿交击，各自晃动，往后退了一步，而李懋满脑子都是抢攻的念头，不做任何调整，再次前扑，抡起右臂，鼓胀肌肉，如擂战鼓般狠狠捶出。

    还来……张颖目光一缩，颇为后悔之前的决定，但事已至此，除了硬拼，她也没有更好的办法了！

    右脚猛踩地面，她炸肩抽臂，握紧拳头，以开山之势震荡了风声，像是打出了一枚炮弹。

    砰！又是一声闷响，张颖承受不住对方的力量，右臂荡开，上身往后倾倒，散乱了重心，而李懋依然只是一晃，眼见就要再次来袭！

    电光石火之间，张颖想到了之前几天专门研究过的比赛视频，脑海里闪过了一个画面。

    可以试试这样！反正不会更差了！她咬紧了牙关，放弃了稳住重心和匆忙发力，顺势仰倒，如在下腰，可右腿却霍地弹了起来，化作一根挺直的鞭子，以出其不意之势抽向了李懋。

    铁板桥，龙翻身！

    这是张颖观摩楼成战斗视频学会的一招！

    在高品丹境之前，打法招式不会有什么复杂的虚招和变化，因为以低层次武者的速度和控制能力来说，根本完成不了这些，只会让它们变成花拳绣腿，空自好看。

    所以，这几个阶段的武功，核心是观想法，是发力技巧，是锤炼不同肌肉的套路法门，是看视频看战斗学不来的东西，但某些招式某些技巧，却是瞒不过人，多看几遍回放，就能琢磨出味道来了，比如碰撞时后撤步的卸力窍门，也比如楼成这铁板桥龙翻身。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    从动作而言，此招简单分明，难点在于有没有掌控自身重心的极强能力，看得懂，不表示学得会！

    张颖当然没有楼成这方面的水准，但她也没想过还能稳住重心，借力再起，纯粹是仗着女孩子柔韧性的优势，败中求乱，阻挠敌人。

    腰部一折，鞭腿突兀，李懋完全没料到敌人还会这样应对，左手刚化单鞭，抽了出去，乘势进攻，就看见黑色武道鞋直奔自己的下巴而来，气流撕裂，风声呼啸。

    收不回架子，右拳又已赶不上阻拦，李懋心头一紧，顾不得多想，脑袋一缩，身体一团，顺势往旁边躺倒，懒驴打滚！

    张颖一踢不中，本身也失去了平衡，倒在了地上，翻滚了两下。

    同一瞬间，两人齐齐一个鲤鱼打挺，重新站起。

    直到此时，同学们才从刚开始的惊呼里回过神来，为两人在之前碰撞里表现出的勇气和坚决鼓掌喝彩。

    而经此一番，李懋又惊吓又后怕，彻底褪去了紧张，进入了比赛状态，他沉下心来，镇定面对着张颖的进攻。

    张颖也没了抢攻的心思，展开步法，绕着对手游走，以此掌握攻击的主动权，让比赛回到她熟悉的节奏。

    刚至侧面，她握拳劈打，声势赫赫，而李懋不求有功但求无过，架起右臂，先是一挡，继而外甩，免受后招……

    绕到身后，张颖抽动大腿，踢出脚尖，点向敌人的膝弯，李懋则拧腰回转，鞭腿横扫……

    类似的场面不断上演，沉闷碰撞之声和炸裂空气的脆响时时回荡，两人一个攻得漂亮，一个守得沉稳，难以分出胜负。

    这个过程里，李懋不是完全只知道防守，本身也非沉重不灵活的风格，一旦抓住机会，也会赶上几步，反攻几招，缓解被动招架的压力。

    时间一分一秒流逝，他突地听到张颖的呼吸变重，那灵活的步法也似乎迟缓了一点。

    她的体力下降到质变的程度了？李懋心中一动，但没有立刻反扑，因为上一场就是太过着急，一察觉到冯少坤接近极限就凶猛进攻，结果差点被对方破釜沉舟的“虎鹤合击”给打败了。

    前车之鉴不远，李懋沉住心思，稳扎稳打，缓慢推动攻守易势。

    一招逼退张颖之后，他跨前一步，抡起右臂，以握钢鞭的姿态挥打了下去，啪！

    张颖步法不乱，右臂横于胸前，反向一捶，架住了这一鞭。

    可在两者碰撞的时候，李懋明显感受到了她的虚弱，得势不饶人，抡开双臂，让它们像是两条钢鞭，随着身体的前倾，交替下打，疯狂抽击，啪啪之声不绝于耳！

    张颖咬紧牙关，连挡几下，终于抵达不住，被硬生生抽开了架子，眼见就要被打中身体。

    这个时候，旁边的裁判快如奔雷般伸手，搭在了李懋肩头，一抖一按，便散掉了他的劲力。

    “第三局，李懋胜！”

    随着裁判的宣布，看台上的观众们报以了热烈的掌声，既为李懋喝彩，也对一位女孩子能打到这种程度表示敬意。

    与此同时，有些同学在窃窃私语，讨论李懋最后那几下算不算传说中的王八拳。

    而李懋才不在意这点，哪怕姿势再难看，能赢下比赛就是好的！

    这是我代表松大武道社拿下的第二场胜利！他喘着气，欣喜若狂地想着，油然生出了一个念头：

    “武道真有意思！”

    张颖则吐了口气，神情有些失落，她还想着打败李懋，让大师兄能以最完整的身体状态面对楼成的――至于消耗楼成这种事情，她目睹了对方连战三场的变态体力之后，早就绝了类似的念头。

    算了，以大师兄的实力，解决李懋只是小菜一碟，不会影响他和楼成的对决。

    念头一转，她心情变好地走下了擂台，迎着自家大师兄而去。

    “打得很好。”彭承光没有吝啬赞扬。

    听到这句话，张颖先是一喜，接着莫名感触，眼眶一红，险些就流下了眼泪，本来准备的话语只化作了低低三个字：“大师兄……”

    大师兄，能帮到你，我好开心……

    彭承光笑了笑，自信又不张扬地道：

    “回去吧，剩下的交给我。”

    彼此击掌之后，他沿着道路，踏上了石阶，登上了擂台。

    看着这位名声在外的九品高手，李懋忽地有了些忐忑，不是因为紧张，而是由于初次面对职业级武者。

    不用慌，我只求消耗他几招，怕什么怕！

    他稳住心思，盯着彭承光摆好架子。

    这位九品高手要比他的实际年龄成熟很多啊……

    满场的观众再次掀起了对李懋的呼喊，为他加油，为他助威，同样的，他们并不奢望酣战了一场的李懋能够逆天，只想着不过两品的差距，他应该可以消耗掉对方一定体力，为主将楼成创造优势。

    “李懋！李懋！”的呐喊回荡之际，裁判挥下了右手：

    “第四局，开始！”

    李懋不敢和职业九品的强者对拼，蛇步前进，脚下一滑，闪到了彭承光的侧面，握起拳头，以劈劲打向对手。

    彭承光一直稳稳站着，没有抢攻，此时，他的右脚迎着李懋，侧方一迈，右臂顺势架起，往上一格，轻松就挡住了劈拳。

    而由于他这巧妙的一迈，身体已欺到了对手近前！

    就在这时，彭承光背部所有肌肉仿佛连成了一块，如同大蛇在弹动，架起的右臂一格紧跟着就是沉肩一肘！

    砰！李懋匆忙回左掌阻隔，当即就感受到了一股磅礴大力袭来，被彭承光将自身的手掌撞到了胸口，一阵发闷的同时还失去了重心，往后仰倒。

    彭承光借肘部撞击之势，又弹出小臂，快似疾风般抓住了李懋的衣领，发了巧力，帮他重新站稳，然后潇洒收回了手，微笑看着他。

    如果不是抓衣领，而是捏喉咙，我已经死了……李懋怔怔站在了那里，裁判则宣布了结果：

    “第四局，彭承光胜！”

    回荡于武道场馆的呐喊与喝彩戛然而止，只剩余音寥寥，观众们完全没料到李懋竟然输得这么快！这么没有脾气！

    他看起来毫无招架之力！

    这个职业九品也未免太强了吧？

    楼成霍地站了起来，看向了擂台，心中热血沸腾，战意汹涌。

    这才是让人期待的对手嘛！

    光会欺负弱者，那学武练功还有什么意义？

    彭承光也转过了身体，望向了楼成，摆好架子，做出邀请之势！

    四道目光接触，似于半空之中激发了点点火花和丝丝电流。

    青龙战队的四位武者霍然屏住了呼吸，仿佛感受到了楼成与彭承光之间的波浪汹涌，而林缺则吸了口气，少见地露出遗憾之色，只恨伤势尚未痊愈！

    PS：先更新后改错字(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十八章 破山震（第三更求推荐票）

    一招打败强弩之末的李懋并不可怕，哪一个正当年的职业九品来都有可能办到，彭承光可怕之处在于表现得举重若轻，余力充沛，这就不得不让人望而生畏了，至于看台上的观众，多数只看个热闹，专业素养不足，更震撼于前后对比和秒杀的效果。txt全集下载www.80txt.com

    李懋刚还与张颖战得仿佛火星撞地球，并凶猛地拿下了胜利，转头就被人一招搞定，换做任何一个不了解低品阶之间差距的人，都难免震惊失声，短暂无法回神。

    在今天比赛少见的安静中，楼成与严寸娑允右谎郏击了击掌，便迈开步伐，向着擂台走去。

    这个过程里，他看见李懋略显恍惚地回来，像是受到了不小的震撼，听见周围的加油声零零星星，透出几分难以言喻的压抑。

    如此环境之下，楼成隐约有种气势被彭承光占据了上风的感觉。

    他明明还没表现出真正的实力，没打出足以让全场静默的胜利，为什么就镇住了场子？

    松大武道社席位处，孙剑等人亦闻到了空气里的古怪，感受到了这不应该的氛围。

    穿着白底黑边武道服的严寸婧龅卣酒穑双手围到嘴边，柔细却高昂地喊了一声：

    “楼成加油！”

    声音刺破了安静，严寸嫱蝗磺逍眩当即坐下，摆出端坐秀美的姿态，无视了一道道望过来的目光，一副我什么也没干的若无其事样子。

    “楼成加油！”

    铭刻在脑海里的熟悉声音传来，楼成心头一暖，含笑回望了过去，只见严寸媲紊生坐在原位，黑白分明的大眼睛无辜地看着自己，眨巴眨巴之中，她浅笑握拳，秀气挥了挥，仿佛在说：我文静，我乖巧，刚才那个疯婆子才不是我！

    楼成忍俊不住当中，两边的看台被唤醒了，一道道“楼成加油”的声音随之而来，从最开始的嘈杂无序，乱糟糟一片，逐渐开始整齐，最终化作了回荡于武道场馆四周的呐喊：

    “楼成加油！”

    这个刹那，楼成只觉本身是自带背景的男人，在密密麻麻的观众簇拥和欢呼之下，一步一个脚印地走向了擂台。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    经过李懋的时候，他微微颔首，握起拳头，伸了过去：

    “打得很棒！”

    李懋握拳碰撞，吸了口气道：

    “我相信你能赢！”

    两者擦身，楼成登上了石阶，迎着彭承光的视线从容前行，在一浪高过一浪的“楼成加油”声里，站到了敌人的对面。

    我的地盘我做主！

    裁判没给两位主将对话的机会，举起右手道：

    “最终局，开始！”

    他话音一落，早就调整好身体状况的楼成晃动了重心，毫无征兆地画了个弧线扑向对手。

    与此同时，彭承光的大腿肌肉像是有了自己生命力般鼓胀蠕动，一弹一抖之间，便让他瞬间从静止变做了高速，冲向了楼成原本站立的位置，似乎想出其不意，让敌人没法运转“重心如汞”的技巧。

    一冲一闪，楼成来到了彭承光的侧面，身体微弓，双脚一踩，猛然爆发，打出了一记直奔对手腰眼的海底炮。

    这与他以往靠“重心如汞”缠斗强敌时的表现大同而小异，但实质却已然截然不同。

    这不是海底炮，这是“海底震”！

    而且楼成早悄然沉下了重心，要尽全力于一击！

    轰隆隆……他脑海雷云密布，暗响回荡，手臂和肩膀的筋膜肌肉紧紧绷着。

    彭承光刚站稳身形，便面对了这样一击，来不及侧踢，只好炸了肩膀之劲，挥动右臂，带起拳头，如锤斜擂。

    砰！

    两者刚一接触，楼成便炸开了压缩的力量，像是引爆了一枚炮弹。

    “雷音震禅”第一击！

    轰隆！彭承光脑海顿时嗡了一下，只觉自己打中了地雷，剧烈的震荡从右拳开始，迅速遍及了全身，摇晃了皮肤、肌肉、筋膜和骨头，翻滚了气血，影响了五脏六腑。

    震拳？

    楼成练成了震拳？

    他难受得想要干呕，发力都变得艰难，但知道胜负已在刹那之间，鼓起精神，身体微缩，旋即一张，双脚猛地往地面一抵。

    喀嚓！以他双脚为圆点，地面出现了纵横交错的细细裂缝，构成了一张蜘蛛之网，而借助这一反弹，彭承光小腿、大腿、背部、腹部、胸口、手臂和肩膀等地方的肌肉顿时“活”了过来，化作了一条条狰狞蛟龙，撑起衣物，齐齐“炸”开。

    紧跟着，他腰背一旋，将这股子劲绞成一道，发了一个凶猛的甩劲！

    楼成一拳得手，正待奠定胜局，忽然感觉面前的彭承光变成了一座爆发的火山，周身上下都在喷薄可怕的力量，然后他不由自主就被甩了出去，失去了重心。

    好恐怖的爆发……楼成心中一紧，快速调整着肌肉，第一步落下之时，他已基本恢复了平衡，但他并未就此止住，反而顺势多踏了两步，每一踏都在积蓄着力量，等待着彭承光的追击，给他回马一枪！

    两步之后，楼成已然转身，发现彭承光立在原地，长长吐了口气，并未趁势袭来。

    他顿时明白，彭承光在自己的“震禅”之下也不好受，怕是才刚稳住翻滚的气血，未曾追击，不是不想，实乃不能！

    四道目光再次接触，两人同时喊了一声：

    “好！”

    为自己的发挥喝彩，也为敌人的强势叫好！

    看台之上，蔡宗明、邱志高和赵强等室友早已到来，以楼成亲友团的身份。

    他们正专心致志地看着大屏幕，为刚才的碰撞倒吸了口凉气。

    之前那一击里，楼成的“雷音震禅”直指敌人，威势没有丝毫外显，看起来就远远不如彭承光踩碎青砖，蠕动肌肉，“甩”出对手来得可怕，让眼光不够高明的他们一时胆战心惊。

    “嘴王，橙子的对手很强的样子啊……”张敬业牙疼般说道。

    蔡宗明也是比较担忧，表面却老神在在：“再强能有八品丹境强？”

    “可上次是林缺先打……”邱志高下意识反驳了一句。

    蔡宗明呵呵一笑：“可彭承光也不是丹境啊，不就踩碎了几块青石吗，橙子一样办得到！再说，输几场擂台赛很正常啊，龙王武圣谁没输过？现代比赛那么多，谁能保证永远只遇上仅比自身强一点的敌人？”

    赵强对武道了解不多，见嘴王说得头头是道，也就放下心来，自语了一句亦可赛艇，又重新看向了擂台。

    楼成与彭承光已重新交手，这一次，他依然如抱汞团，晃动了重心，闪到了对手的左侧，打算佯攻一次，骗敌人先行出手，自己则提前闪到背后，抓住机会轰出“雷音震禅”。

    想到便做，他右臂一抖，似要打出，本身重心却是一晃，鬼魅地来到了彭承光身后。

    可是，这个过程里，彭承光纹丝不动，像是早就识破了他的诡计。

    楼成不敢停留，脚步一滑，重心移动，又闪到了敌人的右侧。

    根据观摩过的比赛视频，彭承光确实有点有激必应的味道了，这方面比我强三分，看来确实没法靠佯攻和重心如汞的配合，找到轰他“雷音震禅”的机会……转移之中，楼成念头一闪，明白了关窍。

    想到这里，他忽然灵光乍现，做了个反向的思考。

    彭承光又不是完整的“有激必应”了，只要真一点，说不定反而有奇效……

    没有多余的思考时间，楼成突地吸了口气，让精神陷入了抱元守一的状态，观想出了皑皑白峰，万里积雪，并摒除了其他杂念，只剩下融入其中的部分。

    轰隆！

    闪电劈下，雪山崩塌，亿万钧积雪化作洪流浩浩荡荡而下，楼成右臂一抖，仿佛要将这股吞没一切的力量宣泄出去。

    这一刻，他的“大雪崩”形神皆备！

    就在他右臂抖动之时，彭承光大腿肌肉霍然绷紧，飞出破破烂烂的武道鞋，来了一记又狠又快又猛的侧踢。

    可是，楼成“大雪崩”将出未出之际，本人已晃动了重心，回闪到了彭承光的背后。

    抓住敌人侧踢尚未收回的机会，他沉腰坐胯，脚步一抵，将两条胳膊和两边肩膀的肌肉都做了压缩，然后双手交握，如抡巨锤，从右上往左下擂出。

    这是能当两记震拳的一击！

    这是“雷音震禅”的常规杀招，破山震！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百六十九章 蛮横不讲理（第一更）

    看见楼成仿佛神话传说里的巨人，抡起一柄“大锤”，从上往下擂出，几有居高临下，力量贲张之感，满场都发出了一声惊呼，来自本能的惊呼，明威武馆席位处的高饶张颖等人更是直接站了起来。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    他们刚刚才目睹大师兄爆发全力，将楼成甩了出去，让他短暂失去了重心，险些就无法保持住平衡，不得不再拾老办法，游走缠斗以避锋芒，结果不到一分钟的时间，局势就急转直下，大师兄被佯攻骗到，遭敌人抓住破绽，即将面临难以防御的开山破峰一击！

    怎么会这样？

    大师兄不是接近“有激必应”，不怕偷袭，不怕虚招吗？

    他们有些看不懂场上究竟发生什么了，只感觉美梦瞬间变成了噩梦，下意识握紧了拳头，绷紧了身体，满含忧虑和希冀地望着擂台。

    不仅他们看不懂，“青龙战队”四位职业九品的武者也是满头雾水，搞不清楚场上两位的应对。

    别人只知道楼成在依靠“重心如汞”避开锋芒，寻觅机会，他们却看得出实际上是彭承光在顾忌正面碰撞，面对楼成的进攻，他不是先做闪避，再行反击，就是靠着眼光、见识和判断，抓住时机，直攻要害，逼得对手放弃硬拼的打算。

    彭承光怎么会害怕和楼成硬碰硬？

    他之前才踩碎青砖，硬生生将楼成给甩了出去啊？

    从力量、速度、敏捷、技巧、经验和风格来说，他都不该害怕才对！

    几位青龙战队的武者面面相觑，隐约品出了一点不对。

    曾经打得自己等人不要不要的彭承光究竟在害怕什么？

    他将楼成甩出去之后，为什么没趁势追击，抓住机会一波带走？

    此时此刻，楼成完全遗忘了周遭的变化，压根儿听不见观众们的惊呼和他们醒悟过来后的呼啸叫好，他的眼里耳中只有彭承光的一点一滴动静，交握的双手以不破此山誓不还的气势威猛抡下！

    如果彭承光“蝎子摆尾”，那就顺势以“破山震”阻拦他的踢腿，反正“雷音震禅”只求有接触，没规定必须接触哪里，一旦炸开劲力，爆发震荡，不和打中要害比，效果都差不多……

    要是彭承光放弃架子，前滚躲避，那就及时收力，大步赶上，趁他没有支撑难以发力的机会，奠定胜局……

    后续种种变化在楼成脑海一闪而过，抡下的“大锤”愈发坚决。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    就在这时，彭承光侧踢出去的右腿没完全收回，反而藉此缩了脖子，往右做了个跳步，让楼成凶猛擂向他右肩的“破山震”变成了击打左肩的攻击。

    右脚刚一着地，他猛然就拉低了重心，突地来了一个沉腰坐胯，身体似有微妙蜷缩，力量和气血仿佛凝聚于了丹田一点，然后，那一点轰然爆发，往外喷薄，随着彭承光身体的“张开”，涌向了他的肩膀！

    脚下一踩，肩膀一炸，身体各处肌肉齐齐鼓胀，彭承光主动挑肩，以此迎向楼成的“破山震”！

    砰！

    两者刚有接触，楼成就炸响了脑海内的雷云，张开了紧绷的那部分肌肉，制造出炮弹轰击般的剧烈震荡，而与此同时，彭承光也急转腰背，肩膀一抖一甩。

    啪！彭承光脚下破破烂烂的两只武道鞋齐齐绷开，化作了一片片蝴蝶，飞舞于地面裂开的道道缝隙之上，而楼成就像断线的风筝，被凭空甩了出去，落到了几米开外。

    仅仅一个简单的沉腰坐胯，彭承光就在这种绝境之下，勉强挡住了“雷音震禅”的杀招！

    但他也并不好受，关节、筋膜和肌肉以肉眼可见的程度颤抖着，气血凶猛翻滚，五脏六腑出现了晃动，身体各处都在嗡嗡嗡的震颤，失去了控制。

    楼成甫一落地，往前连踏几步，既是调整肌肉，恢复重心，也是在蓄积力量。

    啪！他右脚用力，踩裂一块青砖，藉此转身，像是一只凶猛的老鹰，再次扑向了彭承光，要抓住他尚未从剧烈震荡中完全恢复的机会，再来一记雷音震禅！

    趁他病，要他命！

    一扑便是好几米，楼成右臂肌肉紧绷，腰背摆动，抖开躯干筋膜，即将弹射出一记轰轰烈烈的开山炮拳。

    “雷音震禅”第三击！

    彭承光身体的震荡尚未彻底平复，不敢硬挡，赤脚一踩，向后一掠，背心如有长眼，稳稳落到了几米之外。

    楼成得势不饶人，左脚跨前一踏，喀嚓碎裂了青砖，借助反弹，凶猛再扑，右手的震拳蓄势待发！

    彭承光又是一踩，继续往后掠走，又飞快闪到了好几米外。

    他这番闪避与林缺躲魏胜天攻击时的举止有异曲同工之妙，只不过后者似灵巧的山羊，他像是一只倒飞的大雁。

    楼成没有一点沮丧，目光坚定，头脑冷静，右脚一踏，继续追击，不给对手缓过气的机会！

    连退三次，彭承光已站在了擂台边缘，双脚忽地定住，像是堤坝般立在了洪水之前，身体霍然绷直。

    在第二次后退的时候，他体内的震荡便好地七七八八了，再退一次正是为了来一招回马枪！

    重心一沉，气血肌肉凝成一点，接近浑然如一，彭承光右手先是回摆，接着化作一根长枪，配合力量的恐怖爆发和周身条条如蛇肌肉的抖动，硬扎向了扑击而来的楼成，此势已尽的楼成！

    楼成毫不避让，以狭路相逢的勇气挥出了右臂，炸响了雷鸣，引爆了震禅。

    砰！

    两者碰撞，彭承光气血翻滚得头脑眩晕，胸闷难受，但刚才的爆发抵消了大部分震荡，让他的身体不至于剧烈震颤。

    楼成则连退三步，踩碎了一块块青砖，方才化去了那磅礴大力，稳住了身形。

    而这个时候，彭承光已反扑了过来，欺到了他的近前，半步一迈，崩拳打出。

    对他来说，爆发三次之后，自身已接近极限，再挨两三记震拳，估计就扛不住了，而对方还有形神皆备的佯攻之法，让自己没法提前判断，必须靠眼睛和耳朵等感官来辅助识别，这样一来，就难以以攻对攻，始终以博取要害来逼得对手自行放弃了。

    所以，必须近身，必须短打，不给敌人压缩肌肉施展震拳的机会！

    砰！楼成及时稳住，挥拳下捶，挡住了彭承光的崩拳，可对方左脚一靠，略微侧身，便是一肘，逼得他放弃借力的打算，炸了左肩之劲，以手相抵。

    啪啪啪！砰砰砰！两人在方寸之间不断碰撞，手，腕，肘，肩，膝盖，脚尖等部位此起彼伏，接连相击，将胜负置于了刹那之间。

    旁边的裁判都提起了一颗心，每年未能及时阻挡，造成伤害的案例，百分之七十都是这种近身短打的状况！

    拳脚之声不绝于耳，如此距离下的战斗，楼成不仅没机会施展震禅，就连以腿脚发力都变得仓促，力量上被彭承光压了一头，但他脑海凝水成冰，判断冷静，出招坚决，加上大小缠手灵活又凶猛，倒也没有手忙脚乱，而且他相信彭承光会越打越弱。

    战到酣处，彼此牵引，两人同时侧身，发力一撞。

    砰！彭承光身体晃了晃，楼成则似乎稍逊半筹，往后退了一步。

    机会！

    彭承光自知已没法久战，抓住这个千载难逢的变化，跨前一步，伸手一抓，拿住了楼成拖在后面的左边胳臂。

    他知道自己的听劲功夫比楼成差，故而也不擒拿，正要发力，完成撕扯，忽地察觉对方肌肉一绷，往内贴住，让自己的判断差了毫厘。

    与此同时，楼成脊椎一弹，腰背一摆，右半边身体回荡，拳头迅猛轰出，仿佛一枚等待很久的炮弹！

    砰！彭承光匆忙招架，只觉对方劲力当即炸开，比刚才弱不少但还是很可怕的震荡汹涌而来。

    他身体震颤，气血翻滚，眼见着楼成左臂挣脱，缩了回去，抡了起来，又是一击凶狠的锤击。

    雷音震禅！

    砰砰砰！楼成双臂抡开，连环攻击，打得彭承光五脏六腑难受异常，脑海嗡隆作响。

    看到这一幕，青龙战队的队长莫子聪忽然醒悟，脱口而出：

    “震拳！”

    “楼成掌握了震拳！”

    难怪彭承光要避免硬碰硬，难怪他之前没抓住机会追击！

    “震拳？”邓华等三位武者愕然低语。

    此时此刻，楼成又一次抡起了右臂，绷紧了肌肉，于脑海雷鸣回荡之中，蛮横不讲理地捶了下去。

    雷音震禅再一击！

    砰！

    彭承光勉强招架，身体晃了晃，眼眸里满是眩晕茫然的色彩，像是天生耳水不平衡的人玩了一圈过山车。

    楼成左臂一抖，如枪刺出，停在了他的喉咙处，而他连抬起双手都办不到。

    裁判松了口气，高声宣布道：

    “最终局，楼成胜！”

    楼成也吐了口气，诚恳笑道：

    “你很厉害，我差点就输了……”

    如果彭承光有好一点的武功，不说雷音震禅，流星劲这种，光是“大雪崩”类似层次的，都能让自己吃一场败仗。

    彭承光脑海轰鸣，身体难受，只看见对手嘴巴一张一合，却听不真切，难得不超越年龄的成熟，呆愣回答：

    “啥？”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百七十章 名侦探严寸妫ǖ诙更）

    “啥？”

    面对彭承光呆愣的反问，楼成也有点傻了，刚打完的时候，热血正是澎湃，自己有感而发，说几句心里话，实属正常，可时过境迁，再要重复一遍，就TM比较尴尬了！

    他只能保持住礼貌的笑容道：

    “你很厉害。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    这确实如此，上周自己在天通观与谢小子他哥切磋的时候，虽然也是靠了出其不意，但对方几乎没有还手之力，如果将谢小子他哥那两门抵御震荡的功夫放到彭承光身上，自己多半就输了。

    想到这里，楼成正待再说点什么，耳朵却忽地嗡了一下，听见周围爆发出一阵又一阵震耳欲聋的喊叫：

    “楼成！楼成！”

    以在校学生为主的观众们虽然看不大明白两人过招之间的暗流汹涌，品读不出震劲的可怕，但他们终究是长了眼睛的，看得见彭承光几次爆发时地面蜘蛛网般的裂开，看得见楼成啪啪啪踩碎的青砖，看得懂双方近身短打时的惊险刺激，更看得清楚楼成最后抡开双臂，一下又一下捶击的美感。

    那是纯粹肉身暴力的某种极致，那是张扬着力量之美的画面，那一下又一下地捶击似乎敲打在了观众们的心头，一点一点地捶掉了他们的伪装，捶掉了他们平时筑起的心房，让他们宣泄出日复一日积压的情绪，沸腾起最纯粹的热血！

    这样的感受让不少习惯于控制情绪的同学不太适应，等到裁判宣布结果之后，他们略感茫然，出现了短暂的停顿，但很快就压抑不住，咆哮着喊出了那个名字：

    “楼成！”

    两三千人的呼喊汇成了风暴，如果化作实质，足以掀飞武道场馆的穹顶，而在如此热烈的氛围里，却有四个人仿佛数九寒冬被当头浇了一盆冷水，从头顶冷到了脚底，从体表冷到了骨子里。

    “这还怎么打……”留着莫西干发型的邓华在前来松大的时候还颇有自信，较为轻松，可随着楼成的一记记“雷音震禅”，他的信心跌落了谷底，等到队长莫子聪喊出“震拳”两个字时，他更是充满了绝望。

    看着他的嘴巴张合，莫子聪等人也是脸如死灰。

    面对楼成，车轮战是无效的，但从他与无惧战队的比赛来看，他本身的实力还达不到横扫大部分九品的程度，这就留下了机会，自己四人当中任何一位只要拼得足够狠，即使赢不了他，也能让接下来出场的同伴顺利拿下。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    到时候，林缺虽强，却没有变态体力，两人车轮挑战，未必赢不下来，至于松大剩下的那位选手，自己等人还不放在眼里！

    可是，不过两周的时间，他就突然掌握了震拳，没有法门克制的情况下，到时候谁敢和他硬碰？不硬碰的话，又怎么拼得足够狠？

    更为可怕的是，林缺这种顶级职业九品，就算掌握了类似震拳的武功，也至多能来那么三四下，还不足以让自己等人束手就擒，谨慎一点，小心一点，不是全无希望硬抗或者躲掉，但楼成学会震拳就不一样了，他能抡开膀子，一口气不停地震下去，绝大多数职业九品谁受得了？

    彭承光受不了，比他差一线的自己等人肯定也受不了！

    这还怎么打？

    砰砰砰！莫子聪心里仿佛响起了那一声声震拳之音，看到了自己等人被楼成一个接一个地捶下擂台，没一个能挡三击以上。

    这还怎么打？

    他们面面相觑，看到了彼此的怯意，与来时的轻松截然不同。

    观摩强敌竟然观摩到信心全失，不敢应战！

    在赵强、张敬业等人都抛去了平时的好好学生形象，大声呐喊与宣泄的时候，楼成先与武道社席位处的严寸婺抗庀嘟樱无声挥拳，接着看到彭承光摇了摇脑袋，勉强恢复了过来，他行了一礼后，脚步虚浮地走下擂台，走向呆若木鸡的高饶张颖等师弟师妹。

    楼成还礼之后，本来想问彭承光一句，问他为什么不与其他武馆结盟，共同追逐选拔赛奖励的武功绝学，但交浅不足以言深，也就压回了心头。

    “楼成！楼成！”

    回荡于武道场馆的声浪里，楼成释放了心中的喜悦，不再考虑别的事情，尽情享受着胜利的甜美滋味，一边挥手，一边走回主队位置，与严寸妗⒘秩薄⑺锝：屠铐等人击掌相庆。

    这个时候，有同学回过神来，看着不少青砖碎裂的擂台，油然想起了先前跳楼者那个视频，想起了救人那位学生武者也是在地面踩出了类似的裂缝。

    再比较一下身形，他霍然醒悟，高声道：

    “救人的是楼成！”

    “是他？”

    “对啊，不是林缺，那肯定是他了！”

    一传十，十传百，武道场馆内的呼喊减弱了不少，使用手机的闪光却此起彼伏，不少同学激动地满脸通红，以略含崇拜的眼神望着楼成，并与周围同伴兴奋讨论，热烈的气氛不减反增。

    明威武馆席位处，张颖曲玉等人难以成言，陷入了极端压抑的沉默，似乎比大师兄还不能接受他的失败。

    彭承光看了他们一眼，侧耳听了听回荡于武道场馆内的呐喊，苦笑道：

    “有什么好痛苦的？输给这样的对手有什么不能接受的？它只会鞭策我不能有丝毫的松懈，让我只想迎头赶上。”

    说完，他转过身，油然望向了松大武道社那边。

    等到那时，楼成又已提升到什么水准了？

    …………

    在更衣室给楼成涂抹过药膏，被他趁没人的机会狠狠亲吻了几次后，严寸婷忌已劢嵌妓灵灵地回到了宿舍。

    她暂时还没给楼成说自己老妈可能会来“查岗”的事情，打算等初步思忖好对策才与男友商量。

    甫一踏入寝室，她就看见宗艳茹和施向阳围在李怜彤身边，看着她的手机，时不时低语赞叹道：

    “真的好厉害！”

    “这脚是怎么长的……”

    “武道比赛得多费鞋啊……”

    闻言，严寸嫘闹幸幌玻脱口而出：

    “污彤，你录好视频了？”

    这是她专门请室友帮忙录制的比赛视频，只有楼成的那一部分！

    ――录播的比赛具体什么时候播很难说出清楚，而楼成与彭承光这种级数对手的战斗很有纪念意义，让她想第一时间拿到，保存下来，送给男友。

    “当然~为了你的一顿饭，我们可是人手都录了一份，都没专心看比赛！”李怜彤得意回答。

    严寸嫦采厦忌遥催促着道：

    “快让我看看，没拍模糊吧？”

    李怜彤嘿嘿笑道：“怎么可能？请叫我视频小能手！”

    说话间，严寸娲盏搅怂们身边，仔细看起了视频，并回想着昨天的事情。

    上周自己初次登场的战斗视频就是因为录播拖延到星期五才放出的关系，险些就忘记了保存，还是橙子始终记得此事，设置了闹钟，在上课的时候，借口拉肚子，疯跑回了寝室，通过网络完成了录制。

    由于当时在同一栋教学楼里，自己又坐在窗边，恰好看见橙子冲刺般跑向了宿舍区，于是给他发了消息，询问出了什么事情，而他的回答让自己红了眼眶，暖了心扉，有了今天请李怜彤他们帮忙录制比赛视频的举动。

    从头到尾看了一遍，严寸婧苁锹意，一边让李怜彤将视频拷贝到电脑上，一边提及了自家老妈可能会来查岗的事情，叮嘱道：“我妈来的时候，如果我没在寝室，要是平时，照实说就行，别提橙子，周末就说我约郭青逛街去了。”

    宗艳茹有些疑惑道：“珂珂，你妈真会专门飞过来啊？”

    就为了疑似有男朋友的事情？

    严寸嫜纤嗥鹎瘟常用力点头道：“我感觉会……我给你们讲，我妈最大的特点就是行动力特别强！要么不来，要么最近几天就会来！”

    行动力要是不强，当年也不敢私奔了！

    “总有种即将面对太后的感觉……”施向阳有些害怕地开起了玩笑。

    叮嘱完室友，严寸娲邮榧苌戏出了去年发的新生手册，找到了那张占据了对开页的新校区地图。

    她坐了下来，拿出尺子，于地图上比比画画，显出专注的美丽，看得李怜彤等人一愣一愣，不明白她究竟在做什么。

    看着地图，测量着距离，严寸娴蜕自语道：

    “老妈想突然袭击的话，肯定打算偷偷观察一下，但她不熟悉学校的地形，也不清楚我的课程安排，以她的智慧，肯定不会在几万人里撞运气似地等待，而是会选一个多半能遇到我且可以远远打望的地方……”

    “按照这个条件排除，她只有三个地方选择，一是宿舍大门靠近步行街的地方，能直接看到从食堂回来的所有人，二是长桥靠近教学区的那头，任何想回寝室想去食堂的人，都逃不过她的眼睛，三是武道场馆出来的地方……”

    “她是职业九品，根据资料数据，观察范围大概这么大……”

    严寸嫒险娴卦诘赝忌瞎蠢粘隽巳段危险区域，满意点头道：

    “嗯，只要让橙子不在这几个区域和我亲近，老妈就肯定发现不了。”

    她正想赞美自己两句，忽地看到李怜彤凑到了边上，一脸古怪地道：

    “珂珂，直接让楼成和你保持几天的距离不就行了？”

    什么测算，什么推理，什么观察范围，什么危险区域，这都是什么脑回路啊！

    严寸妗斑馈绷艘簧，眨了眨眼睛，满脸的无辜。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百七十一章 欢快的论坛（第三更）

    连轰了那么多记“雷音震禅”，楼成也是相当疲惫了，他的体力是没任何问题，但精神有点扛不住了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    紧绷和压缩特定的部分肌肉，一直控制到与敌人碰撞时才炸开它们，绝对不是什么省心省力的事情，更别提这个过程中还要出拳，还要冲击。

    经此一战，楼成估计自身目前的极限是“雷音震禅”十连击，再多就力有余而心不足了。

    正因为如此，他才没试图蛊惑严寸婕绦留在更衣室卿卿我我，接受了建议，早早回来，补个午觉，晚上一起去自习！

    此时，蔡宗明等人不知去了哪里，尚未归来，楼成躺在床上，依旧残存着兴奋和喜悦，短暂无法迅速入睡，于是拿起手机，刷起了自家的粉丝论坛。

    刚一点开，他便看见“长夜将至”正在打滚卖萌：“又双是录播，再看不到楼成我要死了啊啊啊啊啊啊啊！”

    与她对应，“幻梵”小姑娘也发了个帖子，严肃地版聊道：“我要打电话投诉松城电视台！”

    “咦，不是应该打电话提建议吗？”“聂柒柒”感觉有点不能理解小丫头的思路了。

    “幻梵”用怒火冲天的表情道：“我和小长夜已经打电话提议过了！他们不听！我要投诉他们！”

    “长夜将至”紧跟着回复道：“是啊，他们还一本正经地说，‘不好意思，这是我们电视台的播出安排，请您们留意录播放出的时间’，嘿呀，这播音腔说得可真好啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我想怼死他们！”

    楼成看得想笑，浏览完这里，打开了另外一个帖子，只见“盖世龙王”正在这里避难，心有余悸地道：“千万别和女孩子讲道理，尤其还是两个未成年！”

    “对啊，这代沟已经深如马里亚纳海沟了！”“一贯纯爱俊冈本”流泪握手道，“不过，讲真，你怎么肯定她们是女孩子？裤子一脱，说不定比你还粗还长（手动滑稽）。”

    在过去的几天里，他们几个对“长夜将至”和“幻梵”做了规劝、安慰、说服等一系列的努力，但都可耻地失败了，反而被两个小姑娘怒怼了几十条街。

    哎，没有直播，好不容易变多的粉丝又沉寂了不少啊……楼成感叹了一句，退出帖子，回到首页。

    就在这时，他发现一个熟悉的ID出现在了置顶帖以外的最上方：

    “楼成的女朋友”！

    珂珂？楼成颇感诧异，下意识看向了帖子的标题：

    “（视频）松城赛区选拔赛第四轮，楼成VS彭承光！”

    哪来的视频……又惊又疑之中，他点入了帖子，发现严寸嬷涣粝乱桓鍪悠岛腿个字：

    “不用谢！”

    楼成怔了怔，选择了播放视频，顿时看见自己正一步一步登上擂台，彭承光已摆好架势，做出邀请的姿态。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    整段视频是从相对较远的地方拍的，无法呈现脸部表情等细节，但拍摄者手很稳，让画面颇为清晰，时而还会对准大屏幕，以此弥补手机远距离拍摄的不足之处，将激烈的战斗比较完整地重现了出来。

    “看台拍的……珂珂这么快就能拿到……肯定是她专门委托污彤她们拍的……”楼成突感惊喜，隐约猜到了真相，想起了昨天自己狂奔近两千米就是为了及时给严寸媛贾瞥跽绞悠档某【啊

    在自己全心全意为恋人做着什么的时候，她也在全心全意为自己做着什么……楼成一阵欣喜一阵温暖，心里洋溢出莫名的感动和难以言喻的满足，真想立刻跑到严寸婷媲埃将她用力拥入怀中。

    这种感觉实在太美好了！

    他拿着手机，堆着笑容，在床上翻了下身，按捺不住情绪，调出了通讯录，选择了严寸娴氖只号码。

    仅仅几秒钟，甜美又机械的声音传入了他的耳朵：

    “对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

    …………

    严寸嬲驹谘籼ㄉ希看到外面细雨纷飞，春意勃发。

    “喂，妈，你怎么突然给我打电话了？”她拿着手机，装出诧异的样子。

    电话那头是一道清越但成熟的声音：“你这丫头，我是你妈，想你了就给你打电话，还需要理由啊？”

    严寸媲嵝Φ溃骸拔艺獠皇窍胱爬下枘闳绽硗蚧吗？而且我前两天才给你们打过电话啊。”

    “再忙也没有女儿重要。”成熟女声笑道，“我听你谢叔叔说，你找男朋友了？”

    严寸姹纠聪牖卮稹安琶挥小保但又不愿意否认“男朋友”这件事，莫名地害怕一语成谶，于是撒娇道：

    “你听他乱说！都怪表舅提都不提就领着谢天阙他们来了，弄得我超级尴尬，被烦得受不了，就找了武道社同来的朋友帮忙……”

    她下意识没说“挡箭牌”三个字。

    “武道社的朋友怎么会和你一起去天通观？”成熟女声状似不经意地问道。

    严寸嬖缇痛蚝昧烁垢澹骸袄纯赐表哥啊！”

    成熟女声低笑道：“你表哥不是轻微自闭症吗，怎么还有长途跋涉来看他的朋友？”

    “妈，你这就不懂了，这是男人的战斗友谊~！”严寸媾力让自己活泼，免得自家老妈发现异样，“他和表哥合作，以车轮战击败了一位八品丹境，有点惺惺相惜吧。”

    “呵，你表哥也就只有武道上能交到朋友了。”成熟女声似乎释去了疑惑，转而说道，“珂珂，我和你爸不赞成你大学谈恋爱不是老古董，而是觉得真正的爱情应该在你经历了更多，见识了更多，眼界变得更广阔之后才会出现，到了那个时候，你才能明白自己真正想要的感情是什么样子的。”

    “再说，珂珂，你忘记自己的理想了吗？每次你给我们说着你将来想做什么，打算追逐什么的时候，你都美丽得耀眼，让妈妈都忍不住嫉妒，总想着不能让那些混小子骗走了我们家小公主……”

    严寸姘簿蔡着，嘴角勾勒出笑意，梨涡浅浅，蕴含着温暖。

    她从只言片语里感受得到自家老妈的爱，因此没有反驳，只是承诺道：

    “妈，你放心，我不会随便谈恋爱的~！”

    是的，我不会“随便”谈，我很认真，很郑重，很喜欢地在谈！

    …………

    电话未通，楼成疲倦袭来，沉沉睡去，一个小时之后，他自然醒了过来，拿起手机，刷新了一下，打算看一看视频帖子里的回复。

    在二楼，“长夜将至”发了个蹦跳的表情：“不谢不谢，我就鞠个躬，一鞠躬！”

    “幻梵”紧跟其后道：“二鞠躬！”

    “聂柒柒”道：“三鞠躬！”

    “盖世龙王”在下面抹了把冷汗道：“只差一个‘家属回礼’，就可以奏哀乐了……”

    这几条内容之后，他们隔了好一阵子才做出回复，显然是去看比赛视频了。

    “这偷拍的味道，有种看.avi的感觉……”“长夜将至”以“滑稽”表情道，“说真的，才两周没看楼成的比赛，我都不敢认台上那个人是他了，比以往凶猛了好多，大开大合了好多，有力量感了好多……”

    她一连串的感慨之后，“幻梵”叉腰大笑道：“小长夜，你越来越污了！不过这不是重点，重点是我家偶像又帅了又帅了又帅了，重要的事情讲三遍！他打得好有男人味（花痴脸）！”

    “盖世龙王”则表示了疑惑：“我怎么有点看不懂了，比赛里好多细节好奇怪。”

    这时，不知什么时候流窜进来的“擂台之路”道：“如果我没猜错，楼成练成一门震拳了。”

    “震拳？难怪！”“盖世龙王”用一拍大腿的表情道，“这才两周没看，他就大变活人，练成了震拳！”

    这可是了不得的武功！

    “擂台之路”手动滑稽道：“练成了震拳，就算把全国的职业九品统统拉出来，楼成也排得上字号了，只比很少那部分差点……我再和他打一场的话，三拳肯定被打出屎来！”

    “原来是震拳，虽然我不是很懂，但感觉好厉害的样子！”“长夜将至”兴奋地回复道。

    一番讨论之后，“一贯纯爱俊冈本”道：“来来来，为庆贺楼成掌握震拳，我继续发车！”

    “切！你才不是司机！”“盖世龙王”“怒骂”道，“从视频看，‘楼成的女朋友’这个ID是松大的学生啊。”

    “是的。”“楼成的女朋友”冒了出来，“乖巧端坐”道。

    看到这里，楼成心中一喜，继续往下翻动。

    “真的啊？那我家偶像有没有女朋友？”“幻梵”好奇问道。

    “有啊！”严寸妗耙簧碚气”回答。

    “长夜将至”也来了兴趣：“谁谁谁？有没有照片？是不是他同学？”

    “就是我啊！你们看我的ID！”严寸嫖孀煨Φ馈

    “都不知道你是男生还是女生……”“盖世龙王”再次抹了把冷汗。

    严寸娴奔椿卮穑

    “当然是妹子，萌妹子哟~！”

    她这么一说，别人反而都不信了，只有“长夜将至”炯炯有神道：

    “你说什么我都信！只要你做好卧底，经常给我们传递楼成的情况，不行，我决定了一件事情。“

    “爹，我是你失散多年的儿砸啊！”

    一阵哄笑的回复后，“楼成的女朋友”反而没出现了，“幻梵”鄙视道：“小长夜，人家被你的污秽吓跑了！”

    “我哪里污了？”“长夜将至”委屈道。

    “随便认爹还不污？”“幻梵”捶地大笑。

    看到这里，楼成退出了论坛，笑眯眯给严寸娲虻缁叭チ恕

    对于今天的胜利，他有点自豪，但不骄傲，因为连好点武功也没有的彭承光都能让自己差点输掉，那些有传承有天赋有大势力支持的类似职业九品呢？

    …………

    回去的车上，青龙战队四人陷入了相当压抑的氛围，沮丧在沉默里回荡。

    忽然，留着莫西干发型的邓华沉声道：

    “我想到了一个办法！”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百七十二章 青龙战队的谋划

    “什么办法？”“青龙战队”的队长莫子聪从副驾驶的位置愕然回头看向邓华。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    楼成掌握了震拳，林缺即将复出，自己怎么想都觉得必输无疑，他还能有什么办法？

    邓华摸了下自己的莫西干发型，吐了口气道：“我们申请特殊赛制！”

    “凳子，你傻啊？我们不会布阵的！”留着络腮胡的光头硬汉祝韬看白痴一样地看着身边的同伴。

    特殊赛制就是以自家队伍擅长阵法而非单干为借口，申请三人同时上场，对手能以阵破阵，也能上齐六人，用数量对阵法。

    “青龙战队”是几家武馆的联合，不提有没有阵法这回事，就算有，来历各自不同的四位职业武者掌握得也完全不一样，谈何布阵？

    负责开车的徐正亦忍不住笑骂道：“凳子，你就别异想天开了，妈的，松大武道社集体吃错药了吧，没事参加什么选拔赛，害得我们又要等明年了！”

    最初组队的时候，他们信心十足，自忖无论分到哪个小组都能出线，谁知半途杀出了松大武道社这匹能掀翻一切的黑马，而且红罗武馆的潘成云也有职业九品的水准了，加上蒋国生和方同，一样不可小视！

    这简直是十年难得一遇的死亡小组！

    邓华已想清楚了细节，露出一丝笑容道：“我们是不会布阵，但松大武道社的替补很弱啊！”

    “嘶，你详细说一说。”莫子聪吸了口气，隐约把握到了关键之处。

    邓华噙着笑道：“我们是扛不住楼成的震拳，也打不过即将复出的林缺，但好歹也勉强算是强职业九品，预先知道了信息的情况下，不至于脆败吧？有足够的实力缠住他们一段时间吧？打个比方，聪哥你迎战林缺，不会被他秒杀吧？刻意缠斗的前提下，怎么也能撑两三分钟吧？”

    “这点我还是比较有信心的。”莫子聪微微点头，大概明白了邓华的想法。

    邓华看了光头祝韬一眼，嘿嘿笑道：“林缺交给聪哥，楼成由我缠斗，松大剩下的武者就都是业余水准了，连一品的实力都勉强，你有没有把握在短时间内击败四位业余二三品武者的围攻？”

    “蚁多咬死象，只能说，一半一半吧。”祝韬谨慎回答。

    “这不就结了？”邓华拔高声音道，“等你收拾掉那几个业余武者，回头再联手我们围攻林缺或者楼成，他们还能长出三头六臂不成？中间的时候，他们如果急躁，说不定还会犯错误！”

    “凳子说的对，不这样做，我们连百分之十的胜算都没有，只能寄希望于楼成和林缺临场发挥不佳了，而依靠特殊赛制，至少有百分之五十的可能了！”莫子聪欣喜地赞同道，“我们尽快去申请吧，迟了就很难批准了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9”

    一旦使用特殊赛制，擂台之上就会出现大混战的局面，一位裁判根本不够，即使加上了比赛监督，也是不行，必须预先做好调配，因此越早申请越容易被批准。

    当然，青龙战队也是自忖有点关系，能让组委会的人“相信”阵法之说。

    “好！”祝韬和徐正齐齐喊了一声，恢复了先前的情绪和昂扬的斗志！

    …………

    严寸婧仙系缒愿亲樱正打算去洗掉盆子里的衣物，忽然听到手机在嗡嗡嗡振动。

    她拿起一看，发现是橙子的来电，脸上不自觉就有了笑容，重新又走回了阳台，关上了隔绝内外的玻璃门。

    “对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”严寸嫜鄄流转，字正腔圆地说道。

    楼成哪会听不出自家女友的声音，当即就被逗乐了，失笑的：“哪家运营商是嘟嘟嘟好一阵子之后才说正在通话的？”

    严寸婷蜃煲恍Γ骸拔艺獠皇桥履闵德穑恳是说‘对不起，您拨打的电话暂时无人接听’，你说不定就信了~！”

    她轻快活泼的语气感染了楼成，让他心情愈发得好，笑了笑，柔声道：“我看见你在论坛发的那个视频了……”

    他语气里不自觉便蕴含了浓浓的感情，听得严寸嬗质抢嫖懈∠郑又是有点害羞，微扬下巴道：

    “你在说什么？我怎么听不懂！”

    她之所以选择上传论坛，而非发给楼成，就是因为脸皮子薄，难道还要给男友说，我专门拜托了污彤她们，给你录了视频，让你和你的粉丝们能提前看到？

    那多不好意思啊！

    当然，如果楼成下午没刷论坛，她也是做好了准备，打算什么也不解释，直接把视频发给男友，然后来一句：“快，赞美我！”

    听见女孩故作懵懂的回答，楼成再次失笑出声，心里更加地温暖，转而问道：“你花了多大的代价？”

    严寸婷辉俜袢希背靠客厅窗台，浅浅笑道：“一顿饭。”

    说完，她炫耀般道：“我感觉‘楼成的XXX’这类ID要火了，刚才抢注了好多！”

    “噗，都有哪些？”楼成欣喜又好奇地问道，要不是正在手机通话，他真想发一个“宠溺一笑”的表情。

    严寸婷蛄嗣蜃彀停眼眸飘向天空，尾音上扬道：

    “我不告诉你~！”

    快乐地闲扯了一阵，她想到了正事，吸了口气道：

    “橙子，我妈这几天可能要过来……“

    楼成吓了一跳：“岳，阿姨怎么突然要过来了？”

    对于“丈母娘”这种生物，大部分男人都是本能畏惧的，就像面对太后。

    “还不是谢叔叔！”严寸娼责任都推给了谢成真，“那天看到我们拉手的不仅仅有谢天阙，还有他爸，我们都没注意，没叮嘱到，结果他前两天看望我外公的时候，顺嘴提了一句，然后我妈就知道了，还好我哥给我们打了掩护，说我是因为烦谢天阙的纠缠，所以找人帮忙了……”

    说完，她无声张嘴，自己对自己道，是表哥说的，不是我说的……

    还好严寸嬉豢谄说完，楼成才没有被吓得小心肝噗通噗通乱跳，他后怕道：“都怪我，舍不得浪费和你相处的时间……你妈真会专门过来巡视？”

    听见男友的前半句话，严寸媪奖叩睦嫖杏智娜徽婪帕耍语气严肃道：“相信我！我妈是个行动能力特别强的人！我都怀疑她在去机场的路上了！”

    光凭解释，肯定没法让老妈彻底相信！

    “呼……”楼成吐了口气，有些失落和不舍地道，“那我们这几天要保持好距离？”

    严寸姹闯萸嵋下唇，想了想道：“没那么严重，只要武道场馆到教学区，水上会议厅到长桥，步行街入口到我宿舍这三段地方注意一点就不怕了，我妈总不能没头苍蝇似地在校园里乱转吧？”

    “也是，食堂那么多人，桌子那么多张，多小概率才会被她看到。”楼成精神一振，欣喜赞同道，“可是，这三段地方你是怎么确定的？”

    “推理的……”严寸婧龅冂澈炝肆车埃又娇又美。

    就因为这事，还被污彤笑脑回路不正常！

    聊了几句这个话题后，她有些担心地问道：“橙子，你会不会有点不高兴，觉得偷偷摸摸，躲躲藏藏的？”

    楼成诚恳道：

    “怎么可能？其实我自己是比较心虚的，觉得自己还不够好，还配不上你，真要现在见你妈，我反而不太敢，没什么信心，怕给你妈留下了不好的印象，第一印象要是不好，想扭转回来就很困难了，以后在一起就会有更多的阻力……”

    “嗯，我一直在努力地提升自己，希望变得足够好，有了准备之后，才见你妈你爸，让他们第一印象就觉得我很可靠，可以放心把女儿托付给我……”

    “而且，我知道自己表白得太早太突然，你到现在都还不能说完全适应，彻底接受，如果外在一下多了压力，我害怕你会觉得这段感情太累太麻烦太束缚……所以，现在偷偷摸摸躲躲藏藏一点没什么不好……”

    静静听着楼成有些凌乱又有些词不达意的表达，严寸婧龅馗惺艿搅硕苑侥侵址⒆阅谛牡闹厥雍吐韵员孔镜陌护，心里一暖，眼眶一红，低低喊了一声：

    “橙子……”

    其实，我已经特别喜欢你了……

    “什么？”楼成茫然反问。

    严寸媲嵋Х鄞剑浅浅一笑道：

    “没什么，就喊一喊……”

    关于我也喜欢你的事情，等以后有机会再告诉你~

    …………

    丈母娘要来了……放下电话楼成有些怔怔出神，觉得自己该做些什么，但仔细想一想，不做才是最好的应对，越做越容易犯错，越可能被发现。

    “哎，想不到我才十九岁，就体会到了丈母娘的威严……”他自嘲一笑，有点不解那些初中或者高中就早恋的同学，他们是以怎样的心情面对“丈母娘”的？或者说，一直碰不上？

    花费一定时间稳住心境后，他随手刷了下论坛，忽地看见“擂台之路”和“盖世龙王”顺着“自己――松大武道社――教练”这个顺序讨论到了自家师父。

    “老龙，你是我最佩服的人形资料库，知不知道松大武道社那个施教练的来头？”擂台之路相当好奇地问道，“我打听过，也搜索过，总是找不到他相关的资料，按理来说，有冰部传承，有姓氏流传，又疑似外罡，就能轻松锁定他了。”

    “盖世龙王”发了个苦笑的表情：“我搜过，但一样不知道……就连选拔赛官网的名单里，他的姓名也是‘施教练’，我都怀疑他是不是就叫施教练了！不过，姓施，又有冰部传承，我感觉和吴越会的施月见有一定关系，当然，他可能用的是假姓……”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百七十三章 灵光一闪

    “施月见……”楼成咀嚼着这个名字，对它并不陌生。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    作为网络时代的好青年，他不是没尝试过用搜索引擎了解师父的全名，知道他更多的情况，但结果与“盖世龙王”和“擂台之路”差不多，“冰部绝学”加“施姓”只能锁定“吴越会”的外罡强者，三品高手施月见。

    楼成深刻怀疑这就是施老头口中的女儿，自己的师姐，但也不敢完全肯定，毕竟鬼才知道自家师父是不是真姓“施”！

    何必弄得这么神神秘秘呢？他吐槽了一句，等想起施老头与军方关系匪浅，应该参与了不少秘密事情，又一阵释然。

    “盖世龙王”则继续分析道：“以这个施教练的外表年龄来看，他应该属于职业赛刚起步阶段的高手，那个时候没有网络，电视转播也不发达，残存至今的比赛录像都是名动一时之战，反正我不记得有类似他的强者，我甚至怀疑他擂台赛打得不多。”

    “你的意思是，他走生死搏杀成长起来的？擂台之路”明显吓了一跳。

    “只是怀疑，不过在职业赛和头衔战都不完善的年代，在当时很多地区都充满动荡的情况下，走生死搏杀路线并不算奇怪。盖世龙王”解释道。

    看见这段内容，楼成霍然想起了施老头曾经提过的一句话，他在外罡之前，于战乱地区冒险，靠“雷音震禅”活生生震死了一位强敌。

    这与“盖世龙王”的推断很吻合啊……

    再往下翻，已是没有，楼成退出论坛，找严寸娼涣魈致燮鹫饧事情，等待晚饭时间的来临。

    …………

    翌日清晨，微水湖畔。

    楼成精神抖擞地来到了老地方，按照平常的顺序，将阴阳桩等一一进行了锤炼，只不过，与以往相比，他减少了“暴雪二十四击”等早就登堂入室的武功的演练次数，以腾出更多的时间来进一步掌握“雷音震禅”和反复琢磨观想图的神髓韵味。

    冰原无垠，白雪茫茫，冷风呼啸，凉意入骨……楼成仔细看了几遍观想图后，闭上眼睛，抱元守一，再次于脑海内勾勒着那天寒地冻的画面，并结合过去感受到的冬日滋味，力求让场景形神皆备，如同实质。

    有多冷？需要穿棉毛衫、厚毛衣加羽绒服的冷……

    风有多刺骨？刮面如刀的刺骨……

    他脑海念头闪烁，却怎么都没法将日常的体悟与观想出的画面糅合。

    渐渐的，那些念头此起彼伏，逐渐纷乱，让他再也控制不住精神，不得不退出了抱元守一的状态。

    “你今天太急躁了。”旁边的施老头嘿嘿笑道。

    “嗯。”楼成吐了口气，低应了一声，也察觉到了自己刚才的问题。

    太急太躁不够放松！

    明明就很难入门的东西，本该悠闲着心情，静静体悟，不急于求成，结果却总想着一蹴而就，于是适得其反。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    而为什么会突然变得急躁，则来自于心里莫名多出的压力！

    珂珂的妈妈要来了，“丈母娘”要来了……

    在天通观为大学生涯订立目标之后，他的道路清晰了，也更有奋发的动力了，但由于还有整整三年半的时间，那种紧迫和压力并不算严重。

    可现在，忽然之间，太后即将驾到，就算不用自身面对，目标也似乎一下来到了眼前，清楚地伸手就能够触摸，时刻提醒着自己，因此自己难免想证明点什么，平添了不少急躁。

    呼……他吐纳清爽的空气，平稳着心境，没慌着重新入定。

    要怎么样才能把握到观想图的神髓和韵味呢？

    难道只能靠着每天的观摩体会，一点一滴地积累？

    ……不知道借助类似观想图的自然环境，能不能加快掌握的速度？

    可感悟自然是万中无一的天才或者积累深厚到极点的强者才能办到的，我能行吗？

    就算行，也没时间啊，哪有空有钱去北极南极的？

    呃，可不可以简化一下，去冰雪乐园、高山滑雪场之类的地方？

    念头纷呈，种种想法闪烁于楼成脑海，他一边思索着以感悟自然的办法辅助观想行不行，一边就考虑起合适的地点。

    以我在校学生的身份，以我约会送礼之后骤降了不少的私房钱，这个办法似乎并不现实啊……

    就在这时，楼成灵光闪动，想到了一样事物，想到了能以什么来代替自然环境让自己感悟！

    我怎么就傻了？他暗骂了自己一句。

    有现成的冰寒意味可以辅助自己把握，为什么还要外求？

    自家体内的金丹可是一半火一半冰的！

    我完全可以沉下精神，感悟金丹里的冰寒之意啊！

    一下之间，楼成霍然开朗，只觉眼前所见都变得天高气爽。

    嗯，这肯定有点危险，但自家师父不就在旁边吗？

    他想到便做，将兴奋和激动的情绪平复，重新抱元守一。

    这一次，他没再勾勒“天寒地冻”图，而是缓慢进入了内视的状态，让下腹处的“金丹”在“眼前”一寸又一寸的放大！

    冰晶仿佛星辰，剔透而梦幻，环绕着一朵朵颜色各异的灼热火焰旋转，反射着它们的光芒，让自身变得璀璨，变得流光溢彩。

    渐渐的，楼成仿佛身在了一片浩瀚无垠的星空，难辨上下左右，不见四方边际。

    他小心翼翼地“靠近”着一颗星辰，让它放大于“眼前”，让那不断折射着光线的完美晶体与自身微妙相触。

    刹那之间，楼成只觉从精神到肉体都被冻僵，眼前是了无生机的皑皑白茫，是呼啸于天地间的冰寒之风，是冻住了火焰冻住了运动的极度低温……

    仅仅两三秒钟，他的精神就被弹了回来，只能看见下腹处的星云缓慢膨胀收缩，璀璨迷人，而刚才的那种感觉深深印刻在了他的脑海！

    这个时候，楼成突地有了明悟，再体会几次“观想图”，自己应该就能借助刚才的感受把握到飘渺难言的神髓与韵味了！

    他很想尝试，但却异常困顿，精神似乎都变得迟缓了。

    不得已，他重新睁开眼睛，摇了摇头。

    “太累就不要急着尝试。”施老头提点了一句。

    “是，师父。”楼成听从了教导，收起架子，开始绕湖跑圈，完成清晨的锤炼。

    “想不到感悟金丹的办法还真管用！”

    跑步之时，他欣喜地想着，而且总觉得金丹蕴含的意境还有不少值得探索的地方，它似乎藏着某些只可意会的东西。

    …………

    周日上午的特训结束，楼成难得没有和严寸娌⒓缋肟武道场馆，而是拉着蔡宗明，跟着女孩与郭青走在前面的背影。

    “橙子，老实交代吧，你丫做了什么错事？嘴王”何等机智，笑眯眯就开始了拷问。

    事有反常必为妖！

    楼成白了他一眼：“她妈顺路过来看她。”

    “原来是岳母大人啊……”小明同学恍然大悟。

    楼成心中一动，好奇问道：“诶，嘴王，你有没有面对过‘丈母娘’？”

    蔡宗明啧啧道：“想学经验？不过我还真没见过‘岳母大人’，只有一次被‘岳父大人’给堵住了……”

    “怎么堵住了？”楼成八卦道，顺便还想着学习经验。

    蔡宗明难得叹了口气：“那是高中的第一次恋爱，那天雷云交加，她妈出差，她爸加班，只剩下她一个人在家里，有点害怕，我就冒雨赶过去陪她，一时干柴烈火，你懂得，结果她爸担心她，专门回来了一趟，看见了入门那里有陌生男人的鞋子，于是把我堵在了她房间内……”

    “要不是我当时身手已经不错，抓住机会逃了出来，恐怕会被她爸给当场砍死……哎，之后她就转学了，让我难过了好久。”

    他的语气里颇有点后怕和遗憾的味道。

    楼成没开口损他，反而拍了拍肩膀道：

    “情圣，我相信你是情路多舛了……”

    …………

    吃过午饭，回了趟寝室，楼成来到了校车处，排入了队伍，过了几分钟，穿得青春洋溢的严寸嬉怖戳耍但没有和他打招呼，自顾自排到了队伍的末尾。

    “有没有有种地下*党街头的感觉？”楼成拿着手机，主动“窃笑”着发了消息，以示自己情绪正常。

    严寸媛裣峦罚很快就回道：“如果你是地下*党，肯定活不过三集！一直往我这边看！”

    “这边漂亮这么可爱的姑娘，哪个男生不会偷偷看，我不看才会被发现吧？”楼成“坏笑”道，趁机赞美了一句。

    因为担心正好在这里遇上坐校车过来的妈妈，严寸嬉求分开行动。

    隔了几步的距离还用手机聊天，两人感觉颇有意思，不知不觉，时间就过去了，一辆校车驶来，打开了车门，走下了乘客。

    “没有我妈！”严寸妗盎逗簟钡溃“等下给我占位置！”

    坐上车，两人终于不用顾忌，占据了相邻的位置。

    “地下*党碰头了！”严寸嫘σ饕鞯馈

    楼成没有说话，含笑伸出了右手，严寸嬉喔着将左手探了出来。

    无声之中，皮肤相触，十指重新交扣。

    脉脉看着这一幕，两人慢慢靠在了一起。

    …………

    抵达老校区后，两人再次分开，然后绕了个远路，从小北门出校，坐车到了松城海洋水族馆。

    看着那气派的入口，楼成忽地有些紧张，因为没事先踩过点，对里面的参观顺序仅限于网上查到的那些，不够清楚，而自身记下的海洋生物介绍比较凌乱，如果不是熟悉的流程，肯定会忘记很多。

    他拉着严寸娴氖郑慢步走向售票处，一边闲扯，一边飞快回忆着这段时间记下的内容：

    海星，撕开之后，每一块都能变成新的海星……

    海胆，特别胆小……

    水母，非常美丽也非常危险……

    魔鬼鱼，样子像是海里的蝙蝠……

    神仙鱼，有流苏，游动的姿态像在舞蹈……

    ……

    就在这时，严寸娴氖只忽然响起，她定睛一看，忙对楼成做了嘘的动作。

    “妈？”她脆生生喊道。

    电话那头传来成熟的女音：“珂珂，你不在寝室？”

    而听到严寸娴某坪簦楼成一阵紧张又一阵失落。

    好嘛，不用重温了……(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百七十四章 太后驾到（第一更）

    虽然早已做好了准备，但严寸婊故怯械阈〗粽牛慌忙切换成撒娇模式道：“对啊~我这不是陪阿青逛街吗？妈，你问这个干嘛？”

    “我在你寝室了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”成熟女声低笑道，“本来想给我们家小公主一个惊喜，结果扑了个空。”

    “你在我寝室了？”严寸婢醯米约赫饬教煅菁际遣洳洳渖险牵惊讶反问的语气简直没有任何破绽。

    “你又不是不知道你妈我的性格，想到就会做，有什么好奇怪的？我到秦阳谈笔生意，顺路就过来看看你，呵呵，你几个室友还挺客气的。”成熟女声笑道，“珂珂，你在哪里？我直接过来找你。”

    秦阳是附近省的省会，与松城只有两个小时的动车车程。

    直接过来？妈，你不按套路出牌！严寸嫦帕艘惶，赶紧道：“妈，不用了，你在寝室等着，我马上回来。”

    成熟女声充满理解口吻地道：“你和别人约好一起逛街，才开始就要走，留人家孤零零一个，多不好？还是我过来吧，顺便也请你同学吃个饭。”

    “……”严寸嫒滩蛔】戳伺员叩穆コ梢谎郏虽然让他孤零零的一个确实不好，但让你“请”他吃饭更不好！

    她急中生智，果断出卖了李怜彤等人：“妈，你不是一直说要请我室友吃饭吗？正好趁这个机会~！阿青还有个同学陪的。”

    “嗯，那好，那你快回来吧。”成熟女声思索了一下道。

    “遵命，母上大人！”严寸媛裘人档溃就差举手敬礼了。

    挂断电话，她吐了口气，深觉刚才真是在斗智斗勇，而且撒谎确实麻烦，一个谎言就要用成堆的谎言掩盖，要不是为了身边这笨蛋，才不劳心劳力！

    “那我打车了？”楼成收敛了心情，笑着摇了摇手机。txt全集下载www.80txt.com

    严寸婷着自己的胸口，可怜巴巴道：“打吧打吧，我缓一下，刚才紧张死我了。”

    好担心老妈坚持要过来！

    那样的话，到哪里去变个郭青出来，她还在寝室睡午觉呢！

    看见女孩这幅样子，楼成的心一下就柔和了，完全忘记了刚才的失落，飞快选择了地址，约好了车辆。

    严寸婊毫耸几秒钟，看了侧脸线条愈发分明的男友一眼，小心翼翼般问道：

    “橙子，你会不会很失望，会不会有点不开心？”

    楼成心头一暖道：“失望肯定是有一点的，因为挺期待和你开开心心逛海洋馆，有个美好下午的，不过遇到你妈驾到这种大事，其他只能靠边站嘛。”

    说到这里，他握住女孩的柔荑，微微笑道：“再说，我们以后还有很多很多个周末，将来有的是机会重新来这里，补上这次的约会，老实说，我更心疼你，刚来就要赶回去，早知道我就忍一忍，把这事推到再下周的。”

    以后还有很多很多个周末……严寸骓光转动，梨涡乍现，轻快道：“你自责什么？那是我妈，又不是你妈~！”

    说话间，网约车准时抵达，将两人送到了松城大学老校区。

    因为担心丈母娘就在新校区校车点等着，楼成与严寸嫔塘苛艘幌拢决定分开坐车回去，以免撞个正着。

    严寸嬲伊艘桓隹看暗奈恢茫抱着双肩包，看着外面挥手的男友，脸上不自觉就露出了笑容，嘴巴微抿，神情恬然。

    校车开动的时候，她拿出手机，飞快按动，用“发奋图强”的表情道：

    “今天下午过了就好了~！”

    楼成很快回了个“窃笑”：“到时候就能高唱‘解放区的天是明朗的天’了！”

    噗！严寸嬉幌率笑，仿佛鲜花在盛开，看得旁边坐着的男同学险些移不开眼睛。

    但她完全没注意这些，目光只集中在手机屏幕上，“目瞪狗呆”道：“好哇，你这是在说我妈坏话？”

    回完这条，她才发现李怜彤、宗艳茹和施向阳都给自己发过消息，语言各不相同，内容却基本一致，比如“你快回来，我一人承受不来~太后气场好足，瑟瑟发抖中！”

    …………

    “不敢不敢，哪敢说岳母大人的坏话……”楼成“震惊失色”地回复了严寸娴南息。

    “呸，谁是你岳母！”严寸妗爸渎睢钡馈

    楼成站在等车的地方，噙着笑容，拿着手机，像是网瘾少年，不断地按动着屏幕键盘，过了一阵，他心头忽动，借助敏锐的感官察觉到了某种注视。

    他猛地扭过头，望向了异样所在的位置，只见几个女孩子正看着自己，交头接耳，低声笑谈，其中一个的手机镜头似乎还对准了这边。

    呃？这是什么情况？楼成犯了嘀咕。

    而一发现他看过来，几个女孩子立刻止住了交谈，站直了身体，一副我是路人甲乙丙丁的样子。

    等到楼成回过头，看向驶到了出发点的校车，又听见那边有压抑不住的笑闹声。

    “我脸上有什么奇怪？穿着打扮有什么问题？”他疑惑了，一边登上校车，找好位置，一边用手机屏幕当镜子，照了照自己的脸庞，但什么也没有发现。

    等到校车坐满了人，即将开动的时候，楼成忽地想到了某种可能，于是打开浏览器，登录了学校论坛，在“闲话区”发现了一个新发的帖子：

    “我好像遇到武道社的楼成了！”

    点击进去，他立刻看见了自己站在等车点，傻笑着用手机聊天的样子！

    呼……楼成吐了口气，颇有点沾沾自喜。

    我在学校也算是不大不小的一个名人了……

    …………

    因为有李怜彤等人的通风报信，严寸孀呦滦３档氖焙颍并没有诧异于母上大人正等在售票处。

    她妈妈头发盘起，画着淡妆，内穿女士白衬衣，外着一套黑色小西装，脚踩五厘米的高跟鞋，凸显出干练成熟的商务风格，眉眼间与严寸嬗凶偶阜窒嘞瘢但五官不如女儿精致，眉毛太锐利，鼻子不够挺，更英气一点，气势十足。

    “妈，你怎么穿这一身？我还想着和你姐妹装逛校区呢~！”严寸嫘ψ庞了上去，挽住母亲的手，撒娇了一句，然后对旁边同样西服西裤打扮的高挑女子点头致意，“柳姨好，感觉你越来越强了！”

    柳姨是自家妈妈的助理兼保镖，是外公大弟子的女儿，有七品丹境的修为。

    “珂珂越来越会说话了啊。”柳小琳含笑回答了一句。

    纪明玉则宠溺地拍了拍女儿的手道：“你妈我刚谈完生意从秦阳过来，哪有时间换衣服？而且我一把年纪了，还和你姐妹装多不成样子。”

    “才没有~你牛仔裤，白板鞋，宽松毛衣这么一穿，看起来也就三十出头！”严寸嫘ξ嘻说道，然后娇哼了一声，“妈，你是不是不放心我，专门来巡视的？”

    昨天才打电话问男朋友的事情，今天就跑来，自己要是装作没联想，那才叫心虚！

    纪明玉任由女儿挽着，慢慢走向宿舍区，闻言笑了一声：

    “我这是不放心自己。”

    “呃？”严寸娲翥兜乜醋抛约依下琛

    这是什么意思？

    “你从小性子就随我。”纪明玉噙着浅笑道，“而我当年为了你爸，在你外公外婆面前不知撒了多少谎，所以我就想吧，我家珂珂要是真看上了哪个男孩子了，肯定也是愿意为他欺骗我们的，干脆还是过来看看，如果真有这么一个男孩子，至少得了解他是什么样的人，对吧？”

    严寸嫣得一阵心虚，真是知女莫如母吗？

    有那么一瞬间，她都想坦白交代了，但最终还是谨慎为上，打算等有极大把握的时候再带橙子见家长。

    “我还以为你真想我了才来的！”她撒娇道，岔开了话题。

    纪明玉扭头看了眼女儿，笑眯眯道：“珂珂，你比春节时候的气色又好了不少啊。”

    “当然，每天特训，身体棒棒的~”严寸婀室馕杖屈肘，展露“肌肉”，“而且我上周才参加了一场擂台赛，发挥得特别好，打赢了一位业余一品的对手，之前没说就是想等着视频出来，让你们能立刻看到！”

    经过处理的视频肯定就没有了那些眉来眼去！

    纪明玉略感惊讶：“那你要参加接下来的业余定品赛了，打算报几品？”

    “二品！”严寸骒乓般回答。

    纪明玉微微点头，转而提议道：

    “武道社的特训对你帮助很大嘛，正好你表哥也在，我请所有特训成员吃个饭吧？也见一见那天假冒你男朋友的男孩子。”

    严寸嫦诺眯脑嗖畹阃Ｌ一拍，连忙道：

    “为什么要见他啊，多不好意思啊！”

    太后简直太不让人省心了！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百七十五章 如来佛的掌心（第二更）

    纪明玉笑吟吟道：

    “有什么不好意思的？又不是单独请他吃饭……既然我女儿麻烦了人家，请所有特训成员的时候，我专门道个谢，没问题吧？”

    没问题，没问题……问题大了！严寸嬷痪踝约和反笕缍罚绞尽脑汁道：“可周末大家都有活动，哪说聚就能聚得齐的？而且，妈，你不是要请我室友吃饭吗？”

    “对，今晚请你室友，明天中午请武道社的那帮人，到时候你们刚好特训完，不愁找不到人。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]?”纪明玉含笑看着自家女儿，安排得滴水不漏。

    至于住宿的问题，松城这么大，还怕找不到好的酒店？

    严寸嬉皇本刮扪砸远裕感觉自己的道行在老妈面前还是浅了点，她克制住慌张沮丧和自暴自弃的情绪，眼眸往上看了看道：

    “那好吧，明天特训的时候，我给他们提一提。”

    再激烈反对的话，老妈一眼就能看出自己心头有鬼，反正只是吃个饭，怕什么？给阿青、林师姐她们叮嘱几句，让橙子装得若无其事一点，应该就没问题了！

    她刚回答完毕，旁边保持着安静的柳小琳忽然开口道：“小师叔，你明天还有安排，秦阳那边得出席签约仪式。”

    她是纪明玉大师兄的女儿，所以叫对方小师叔，不过，两人之间的年龄实际只差五岁，而她又嫁了严家世交，从那边论起，严寸婧八阿姨。

    “看我这记性！”纪明玉轻拍了下额头，惋惜道，“珂珂，不能请你们武道社的特训成员吃饭了。”

    不用惋惜……严寸婺默吐了口气，然后突地醒悟，要是自己一直找借口阻挠这件事情，那它多半就会便成现实了，什么签约仪式肯定提都不会提了！

    妈，你套路真深！

    “可以等下次嘛，反正还没给他们说过。”她乖巧地回答，随口岔开了话题，“妈，你都这么关心我武道社的队友了，那对我们教练有没有什么了解？”

    橙子一直挺好奇这个问题的！

    纪明玉轻笑一声道：“我问过你外公，他只回答了一句话：一个老家伙。”

    老家伙，看来真是外公那一辈的外罡高手了，不过施教练和外公没什么交情的样子……严寸嫒粲兴思想着，将之前的套路抛诸脑后，重整了心情，带着自家老妈和柳姨逛起了校园，聊起了天。

    …………

    回到寝室，楼成将手机放在旁边，等待着严寸娴暮孟息，自己则没加入蔡宗明、赵强他们的开黑，拿出课本，静下心来，认认真真复习着之前讲过的内容。

    大学每节课的知识量十倍几十倍于高中，经常一堂大课便讲完好几十页的教材，光靠课堂听讲和课后做一下布置的作业，不是天赋异禀的同学也就能粗浅掌握知识点，考试混个及格。

    因此，这就对学生自主学习的能力提出了更高的要求，不会自己看书，自己巩固，自己散知识点，自己寻找相关资料阅读，成绩便会越来越下降。

    楼成忙于武道训练，课程将下午和晚上的时间挤得满满的，也就周末有空和严寸嫒プ韵耙幌拢很多知识掌握得非常不牢靠，如今翻开书本，真是每一页都有收获。

    在他沉迷于学习的时候，天色不知不觉黑了下来，突然，他手机嗡了一声，出强烈的振动。qiushu.cc [天火大道]

    珂珂的消息？楼成心中一喜，放下了手中签字笔，但也没敢抱太大的希望，因为类似的场景刚才时有生，都是些垃圾短信或者蒋飞陈启立他们的回复。

    拿起手机，无需解锁，他直接在屏幕上看到了最新的那条消息：

    严寸妗胺抛疟夼凇钡溃

    “解*放了！”

    岳母大人的巡查结束了？楼成松了口气，喜上眉梢，解锁了屏幕，飞快回复道：

    “那我能请小仙女晚上散个步吗？”

    严寸嬲驹谛３嫡荆目送着自家老妈和柳姨乘坐的大巴驶出了东门，一时有泪流满面的冲动。

    真是好辛苦！

    不过老妈离开得有点太轻易了吧？试探两下就相信我了？

    还是说，她原本就没多少怀疑，真是顺路而为？

    疑惑与疲惫当中，她掏出手机，看到了回复，脸上又绽放了浅浅的笑容，恢复了轻松和愉悦：

    “好啊~但再等一个小时吧，小仙女怕王母娘娘杀个回马枪！”

    我家小仙女被丈母娘吓得不轻啊……看见这条消息，楼成又心疼又好笑，而再等一个小时也正好，自己还没吃晚饭呢！

    …………

    月上柳梢头，人约天黑后，楼成刚一等到严寸娲铀奚岢隼矗立刻就迎了上去，一把拉住了她的手，十指紧紧交扣。

    “去湖边散步吧？”周围人多眼杂，他笑眯眯提议道。

    严寸姘琢怂一眼，眸光璀璨，宛若星子，抿了抿嘴道：“你可不能使坏！”

    大晚上的！

    自己的初吻就是这样丢的！

    楼成一脸正气地回答：“保证不使坏！”

    和自己女朋友亲热能叫使坏？

    牵着手，漫步到了湖边，楼成心疼开口道：“下午累吗？应付太后是不是特别辛苦？”

    “嗯！”严寸婵湔诺赜昧Φ阃罚“我不是吹牛，换做是你，三分钟就露陷了！”

    “哈哈，有这么厉害吗？”楼成有点不信了。

    严寸嫔斐龃г谝露道锏挠沂郑扳着指头数道：“太后是过来人，经验丰富，太后纵横商场多年，眼光很毒，气场十足，太后智慧过人，套路一个接一的，太后生我养我，特别了解我……”

    “你真不容易啊！”楼成一边觉得女孩刚才的动作很萌，一边又非常怜惜她的辛苦。

    严寸娌喙脸，委屈巴巴地看着楼成：“就是就是！你要怎么安慰我？”

    楼成盯着她娇嫩粉润的嘴唇道：

    “亲一下？”

    “哼，你这哪里是想安慰我，明明就是趁机占便宜！”严寸娼苦恋溃扭头看向了旁边，转而又道，“橙子，老实回答，你为了下午的海洋馆参观是不是做了很多准备？”

    此时，他们越走越偏，周围已是无人，只有路灯时而出现，洒下一地光芒。

    “不算太多……”楼成谦虚回答。

    严寸婊毓头来，眼眸明亮，顾盼有神：“给我看一看？”

    看着女孩娇俏可爱地伸出手，楼成难以抗拒，将手机递了过去，解锁了屏幕，点开了图片库道：“就下载了图片，还做了个笔记……要不我给你设置个指纹吧，以后你随时可以开我手机，不用这么麻烦了。”

    “你不怕秘密被我现吗？”严寸嫠菩Ψ切Φ乜戳怂一眼。

    “在你面前，我没有秘密。”楼成肉麻了一句。

    严寸婷蜃煲恍Γ停下了脚步，低头看着楼成下载的图片，一张，一张，一张……翻了好久好久。

    “这么多……”她低声自语，油然抬头望向楼成，眸光里似有水波在闪动。

    她很快又低下螓，点来了记事本，只见里面密密麻麻都是海洋生物相关，分门别类，标明了重点，和自己高考前的复习笔记一模一样！

    严寸嫘砭盟祷埃始终看着手机，楼成有些忐忑地道了一句：“都是网上找的，没费什么工夫……”

    女孩乌垂下，遮住了小半脸颊，但依稀能看得见甜美的酒窝：

    “我很开心……”

    “啊，什么？”楼成愣了愣，没听清楚。

    严寸嫣起了头，在路灯照耀下，她的眼眶有点微红，哼了一声道：“没听到就算了~”

    楼成不是傻子，感受得出语气，也猜得出女孩多半是比较感动，于是低笑道：“我听见你说想亲亲。”

    “呸！不要脸！大色狼！”严寸孢了一口，晕红着脸看向了旁边。

    可楼成抓住她的手往自己方向一拉，她却像立刻失去了骨头，软软倒了过来，依偎于胸口，明眸半闭，睫毛轻抖，鼻翼翕动，嘴唇微颤，一副任君品尝的娇羞样子。

    楼成心潮澎湃，想也没想，就吻了下去，摩挲着女孩芳香的唇瓣，品尝勾勒着她的唇线，时吸时吮时而舔舐。

    经过一次又一次的亲热，严寸嬉巡换嵩俦兆∽约旱暮粑，鼻端气息变得急促，如兰如麝，钻入了楼成的心底。

    按照试探一下没损失的习惯，楼成又将舌头伸入了她的口中，细数着她晶莹洁白的贝齿，尝试着分开牙关，如果女孩咬得很紧，他就主动退去。

    就在他舌尖一挑的时候，忽地感觉严寸娴难拦厮啥了，露出了一条小小的缝隙。

    嗡的一声！楼成热血冲脑，顾不得被咬，将舌头挤过了缝隙，触碰到了那娇嫩的主人，感受到了那一抹惊心动魄的滑腻。

    严寸婧砹处出细而压抑的声音，抱在楼成背后的双手一下变紧。

    寻觅着，追逐着，勾动着，楼成像是干渴已久的旅者，不顾一切地吸吮着甜美，与笨拙娇弱的香舌纠缠不休。

    他没有经验，但如何追逐美好却是刻于本能。

    这一刻，他完全忘记了周围的环境，忘记了白日的失落与紧张。

    不知过了多久，当他终于噙住那条嫩滑芳香的舌头，要将它吸入自己口中时，严寸婧龅匚匮柿艘簧，将他推开，把红彤彤的俏脸埋在了他的肩膀：

    “色狼，色狼，大色狼！”她的右手轻轻捶着楼成背部。

    楼成刚才似乎都忘记了呼吸，大口喘着气，心情畅快至极，意气风地道：“这么算的话，所有的丈夫，所有的男朋友，都是大色狼了！”

    我对自己女朋友色，我自豪！

    “哼，不管，你就是第一号大色狼！”严寸娼啃呋卮穑突然，她疑惑地“呃”了一声，“什么东西膈到我了？”

    楼成表情顿变，想要再收腹已是来之不及，女孩飞快低下了头，看见了那醒目的帐篷。

    刚才深吻太激烈，楼成觉得能用“剑拔弩张”来形容自己的下身了……

    “这个，这个……”他脑海飞快转动，想着借口。

    严寸娑偕辣眼睛的感觉，猛地扭过头，又羞又气道：

    “流氓！”

    再也不和你玩么么哒了！

    楼成尴尬一笑，又将女孩拥入了怀中，认真解释道：

    “我要是没这样的反应，你就该担心了！”

    “哼，反正是大色狼大流氓！”严寸婷挥姓踉，“愤愤不平”地回答。

    楼成恢复了过来，不再尴尬，拥着女孩，听着她的娇嗔，回味着嘴里的甜美与芳香，恨不得高喊两声，以宣泄自己心中的喜悦。

    …………

    有了太后驾到的事情，之后的一周，两人的关系似乎更近了一步，楼成时不时便能成功深吻一下，美得每天都乐滋滋的。

    而他的修炼更加刻苦，心境也不再急躁，重新平稳了下来，经过又两次感悟金丹的冰寒意境，距离把握到观想图的神髓与韵味只差一层窗户纸了，比他预想得要慢，但也还在正常范围内。

    周六结束清晨的锤炼，他陪着严寸娴热烁系搅怂沙鞘形涞拦荨

    这是每年第一次的业余定品赛！

    松城市武道场馆很大，分有好几个厅，周围还有一圈商铺，供前来这里的武者与观众使用。

    “怎么办，我有点紧张了……”严寸胬着楼成的手，可怜兮兮地说道。

    楼成宽慰着她道：

    “不用怕，竞争二品的都是业余三品的武者，你有很大优势！”

    距离他们几十米外，有一间咖啡馆，它的落地窗位置正好能看见武道场馆入口处。

    而落地窗边，一身黑色商务装的纪明玉端着咖啡，静静地看着拉手的那对男女。(未完待续。)8<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百七十六章 气场（第三更）

    松城市武道场馆入口处，楼成等人碰了碰拳头，分道扬镳，郭青搬山拳才修炼一个月，尚未登堂入室，没敢大胆地跟着林桦报业余三品的比赛，和黎小文、姜浮生、吴猛前往了业余四品定品赛所在的三号厅，孙剑和李懋按照既定的目标，瞄准了业余二品，与报这个品阶稍微有点冒险的严寸嫣と肓硕号厅，至于楼成，当然是牢牢跟着女朋友。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这一次，蔡宗明没有来，他才将丢下的底子捡回，不对提升品阶抱任何希望。

    二号厅与松大的武道场馆相差仿佛，人来人往多是选手和亲友团，没什么真正的观众，可犹是如此，据楼成观察，这里最少也有上千人。

    排队领到自身分组情况和比赛安排后，严寸嬷辶酥褰壳蔚谋亲樱露出了甜美的酒窝：

    “还不错诶，只有五位选手。”

    这次报名业余二品的人数事前在官网就已经公布，松城市足有四百三十九人！

    正常而言，业余定品赛报名人数最多的肯定是九品和八品，遍布松城市*区及周边的大大小小几百家武馆和健身房里，大部分学员瞄准的就是这三个品阶，对他们来说，大多有着本职工作，或者还在读初高中，可以用来锤炼的时间相当有限，没点天赋的话，终其一生也就是强身健体，保持身材，拳脚熟练，能拿到入门的两个品阶便可以和亲朋好友炫耀一番，关键时刻还能以此吓吓小偷流氓，英雄护美。

    正因为如此，这两个品阶的定品赛并没有放在松城市武道场馆，而是分散于下辖区县和学校的场地，以不同赛区的形式进行，将名额分解过去。

    再往上走，虽然历年积累的业余八品武者基数相当大，但有那个信心报名业余七品的并不多，参赛人数开始急剧下滑，从七品到四品，不是时常坚持锤炼或者本身有点天赋的武者，很难脱颖而出，健身房已不能帮助学员达到这个程度，每家武馆也得最精英的那部分学员才具备野心冲击，蔡宗明原本属于这类，有点小天赋，但付出不够。

    这四个品阶的比赛分别放在了三号厅和四号厅。

    四品以上，按理来说，报名人数该更少才对，毕竟有点小天赋还得坚持日常锤炼的武者才有资格将目光放在这上面，在大多数武馆，他们都能列入门墙，称为弟子了。

    然而，实际并非如此，因为最初分流去各个武道学校和被不同门派势力收为弟子的那部分武者将会从这个阶段开始参与。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    他们之中最出类拔萃的极少数人目标是踏入丹境，职业八品，可以称之为优秀的部分一开始报名便是职业九品，中等偏上的瞄准业余一品，中等及偏下的业余二品，不够出色的至少也会弄个业余三品。

    每年松城几家武道学校都有不少学员掺合此事，业余一二品的报名人数也就直线上升了，但他们并不会太影响当地的武道环境，往往一毕业就各有去向，有入伍的，有充实警察队伍的，有成为各大势力下属保安公司职员的，如此种种，不一而足。

    四百三十九人的业余二品报名人数和往年相比略有提升，但也在合理范围内，而这与业余三品武者的基数相比，又是很小一部分，毕竟拿到业余三品后，有的会年龄增长，身体状况开始下降，有的会因工作改变或者大学毕业，锤炼时间大幅度减少，能维持原本水准就算不易，有的心满意足，不再求上进，有的则感觉自身还差了火候，等待将来。

    这次定品赛给的业余二品名额是四十人，不到百分之十的比例，分了八十个小组，每组五到六人，单循环比赛，第一名出现，如果有两人战绩相同的情况，比互相之间的胜负，要是出现三人战绩相同，胜负循环，则重新再打。

    出现以后，八十位选手抽签对决，败者淘汰，赢者定为业余二品。

    也就是，一位武者最少也得打五场比赛才能定品，这集中在周末两天，对体力也是一大考验。

    楼成拿过女朋友手中的纸张，仔细看了看，笑眯眯道：

    “松跃武馆的陈君啊……”

    这是严寸娼裉焐衔绲亩允郑之后她下午三点一轮，晚上七点一轮，明天上午一轮，如果出现，下午就可以抽签打淘汰赛定品阶了――不用每个小组都打完才进行淘汰赛，超过二十组就可以先行开始。

    陈君是业余三品的武者，没参加过选拔赛，只打过部分业余擂台赛，网上比较难搜到他的战斗视频，但知道他是松跃武馆的弟子后，楼成自然可以去找他擅长武功的对应视频，让严寸嬗懈鲋惫鄣挠∠蟆

    严寸媲承看着男友忙碌，自身也没闲着，同样在搜索，两人依偎在看台边缘，交头接耳，抓紧时间分析着那些武功的特点，看得只能自己用功的孙剑、李懋羡慕不已。

    到了九点，亲友团退入高层看台，让举办方能更好地维持秩序。

    而场地的情况与楼成参加小武圣擂台赛时差不多，环绕中央，将周围分割出了四块标准擂台。

    楼成知道女友的比赛得十点左右，看见她在场地边缘找了位置坐下，发了个“微笑”的表情：“不要想太多，我们继续讨论你对手的武功，不过，我先去给你买点水果和功能饮料。”

    有自己的每天陪练，他对严寸娴奈涞浪准那是相当有信心！

    “不错，很细心嘛。”严寸妗盎敌Α弊潘档馈

    出了二号厅，他一边和女孩聊着天，一边在附近找到了水果店，买了一大堆的东西，最后又另找小超市，装了好几瓶功能饮料，虽然重色轻友是肯定的，但也不能做得太明显，还是要给孙剑师兄他们准备一点的！

    提着这些，楼成脚步轻快地返回了二号厅，选择了能最好角度看见严寸娴奈恢茫只见她周围不少男子都在偷偷打量她，而她则专注地回着自己消息，心无旁骛。

    很快，十点到来，严寸嬲酒鹕恚走向了对应擂台，她的美丽她的身影她的气质都吸引到了足够多的视线。

    “嘿嘿，这么好的女孩子是我的……”楼成有些小得意小幸福地看着这一幕。

    就在这时，他眼角余光发现有两道人影走向了自己这边，一道停在了不远处，一道还在靠近。

    没含任何意味，他下意识打量了一眼。

    这一看，他的内心忽然咯噔了一下，有了种不好的预感！

    来者是位看起来四十岁不到的女子，头发盘起，气质典雅，五官偏秀美型，有着江南水乡的味道，不过眉毛相对锐利，让她显得较为英气。

    这些都不是重点，重点是楼成依稀觉得她和自家女友有点挂相！

    不会这么巧吧？她不是已经巡查过了吗？她不是早就回去了吗？

    楼成略显惊慌的猜测之中，一身黑色商务装的成熟女子停在了他的面前，微微笑道：“你是楼成吧？”

    “呃，是的。”楼成告诉自己要冷静。

    纪明玉浅浅一笑，直截了当地自我介绍：

    “你好，我是珂珂的妈妈。”

    轰的一声！楼成觉得自己的脑海快炸开了！

    真是太后！

    她真的杀了回马枪！

    还是我和珂珂都以为彻底风平浪静之后！

    冷静，冷静，她又没抓到我和珂珂怎么样……楼成深吸了口气，看了一眼对话时间内的严寸妫慌忙站起，鼓起笑容道：“阿，阿姨您好。”

    “看你面对我的反应，确实是我家珂珂的男朋友啊。”纪明玉轻笑一声道。

    楼成一下就傻了，难怪珂珂说自己面对她妈，只用三分钟就会露出破绽……

    我是表现得太紧张了？

    “其实你表现得再冷静，我也能肯定，我是看着你和珂珂牵着手进来的。”纪明玉含笑说道，大大方方坐到了楼成旁边，看向了比赛场中的女儿。

    楼成呆在这里，站也不是，坐也不是，压力山大。

    太后果然气场十足！

    她是来让我和珂珂分手的吗？

    我是不是该学着电视剧，说“我们是真爱”“金钱只会侮辱我”“莫欺少年穷”“三十年河东三十年河西”这些话语？

    “坐吧。”纪明玉轻轻叹息道，“说实话，发现珂珂为了你不断向我撒谎的时候，我是很想让你有多远滚多远的，但想想自己当年，恐怕比你们还过分，也就消了气，变得啼笑皆非，真是当了妈才能体会我妈当年的心情。”

    她说话的时候，一直看着场内的严寸妫没有转头。

    楼成深吸了口气，抱着伸头是一刀，缩头也是一刀的心态坐了下来，认真道：“阿姨，您今天找我应该是有话说吧？”

    纪明玉终于侧头看了他一眼，自嘲笑道：

    “放心，我不是来强行拆散你们的，珂珂打小性子随我，看起来娇娇嫩嫩柔柔弱弱，其实脾气特别倔，靠强压只会把她更推向你，我当年能抛弃一切跑到秀山，她也能办得到。”

    “我也不会说拿多少钱，让你自己退出，虽然你家庭确实不富裕，楼成，不好意思，希望你理解一个妈妈知道女儿有男朋友之后的保护心态，我必须查清楚你的情况。”

    太后好可怕……楼成忽然明白了严寸娴母惺埽诚恳道：“我理解阿姨您的心情。”

    纪明玉微微颔首：

    “很好，虽然你家庭不富裕，但你本人极有潜力，武道实力最近更是突飞猛进，再加上你现在的年龄，肯定觉得自己未来大有可为，钱嘛，纸嘛，将来自己可以赚到更多，所以，拿钱我觉得砸不了你。”

    “我也不会给你订目标，要你怎么怎么样才能娶珂珂，真到了以后，珂珂只会越来越优秀，你要是赶不上她，自己也会自卑，也会自行退出的。”

    楼成听得慢慢稳下了心态，泛起了疑惑：

    “阿姨，您究竟想给我说什么？”

    “而且，阿姨您不是今天才发现我们在交往吗？怎么就调查得清清楚楚了？”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百七十七章 纪明玉的希望

    纪明玉回过头，重新将目光投射到了即将开始比武的严寸嫔砩希脸颊浮现出浅浅的酒窝：“珂珂小时候身体不好，算是娇生惯养吧，不像我，从小跟着师兄师姐们野惯了，早就学会了撒谎，她提到你和她表哥车轮战打败一位八品丹境的时候，虽然没有多余的形容词，但语气里掩饰不住的那股子得意、骄傲和高兴，比她自己考试拿到最高分还明显，我当时心里就咯噔了一下，坏了，女儿真有男朋友了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    原来最早是这么暴露的……楼成恍然大悟，不觉沮丧，反倒有种想笑出声的甜蜜，从“旁人”口中知道严寸嫣峒白约菏钡奶度与语气，让他对女孩的心意愈发笃定，备感满足和幸福。

    有心爱的姑娘站在自己这一边，岳母大人岳父大人再可怕，我也不会畏惧了！

    可惜没有亲眼看见珂珂当时的样子，没有亲耳听到她当时的语气……

    “有了这几个重点，我要是还查不出你的资料，那不是白活了半辈子吗？”纪明玉眸光平静地说道，“我今天找你，主要是以珂珂妈妈的身份提两点希望，不是要求。”

    “阿姨您讲。”楼成见太后真没有要强行拆散自己和严寸娴囊馑迹心境恢复了往常的镇定，只是不那么从容，还有诸多的敬畏。

    光是太后生珂珂养珂珂疼爱珂珂这些，就值得自己敬畏了！

    纪明玉侧过头，微笑看着楼成：“第一，在你确信能肩负得起珂珂的人生之前，适可而止，能办到吗？”

    适可而止……楼成差点没明白这四个字的含义，脑子转了几圈才醒悟过来，岳母大人，您说话太含蓄了！

    “我不是一个没有责任感的人，我会为了珂珂努力提高自己，不会对她造成伤害的。”面对丈母娘，楼成回答得也比较委婉。

    纪明玉点了点头：“第二嘛，我知道两个人在一起，不管之前再默契再相爱，真正生活的时候，还是需要彼此都做出一定牺牲才能完成磨合的，但我希望你不要让珂珂为你牺牲掉自己的梦想自己的灿烂，相信阿姨，真正的感情经得起时间与距离的考验。”

    时间与距离的考验？珂珂的梦想与灿烂？楼成有些迷惑，不是太明白具体所指，但还是诚恳道：“阿姨，真是珂珂的梦想，我只会举双手赞成。”

    “好，记住你今天说的话。”纪明玉慢悠悠起身，点评了一句，“珂珂拿下这场问题不大，好了，阿姨先走了，别和珂珂说我来过。”

    “嗯。”楼成被太后的气场压制，找不到多余的话语，只能眼睁睁看着她成熟优雅地离开，与另外一名女子汇合，沿着看台的过道走出了二号厅。

    珂珂会有什么梦想？我好像从来没问过？楼成收回了视线，看见严寸娼陈君压制，展开了“暴雪二十四击”，心里有些茫然也有些莫名的恐惧。

    …………

    松城市武道场馆外面，纪明玉停在门口，回头望了一眼里面，轻轻叹了口气。

    “小师叔，你最初的打算不是这样的……”柳小琳的感官远胜常人，隔得虽然不近，但也听到了大概。

    纪明玉自嘲一笑：“看见珂珂和那小子走到哪牵到哪的样子，想到她担惊受怕又死倔着不动摇的样子，我就回忆起了当初，心一下就软了。”

    那一年，秀山火车站还年久失修，破破烂烂，那一年，有位少女仅仅提着一包行李，就从江南而来，在接站台看到命中注定的那个男人时，她没有哭，也没有委屈，嫣然一笑地宣布道：“我只有你了……”

    回忆的画面不断地闪现，纪明玉神情变得柔和，突然特别想家，于是迈开了步伐，走向了停车场，并叮嘱道：“小琳，这事你就别给其他人说了，包括你老公，要是被珂珂她爸爸知道，被她外公外婆知道，那还不得把天给翻过来？”

    “放心，小师叔，我知道分寸的。”跟在纪明玉身边的柳小琳含笑回答。

    是啊，老头老太太当初最宠小女儿，结果被气得不轻，伤得不轻，后来便把感情都投射到了更乖巧更让人怜惜的外孙女身上，要是被他们知道宝贝姑娘刚读大学就被野男人给拐跑了，那简直不能想象会发生什么事情！

    …………

    拿到对阵表后，陈君也查了严寸娴淖柿希从松城武道圈子的朋友那里辗转知道了女孩入静小成，擅长听劲，能强行拉回重心，并掌握了“暴雪二十四击”，因此早有准备，做足了应对。

    但他本身实力一般，为避免对手听劲借力而临时改变打法让他充满了不适应，不断暴露出各种问题，再加上还得分心防备严寸媲啃欣回重心的手段，更加显得束手束脚，没过多久，就避无可避地陷入了“暴雪二十四击”的压制，仅仅半轮，便坚持不住，有赖裁判的帮助，才避免了受伤落台的结果。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    打完这场，严寸娴男亩偈斌贫了不少，对自己的实力有了更加清晰的定位：

    确实有了冲击业余二品的资格！

    女孩欣喜涌现，扭头就望向了看台，寻找着楼成的身影，等发现了那个熟悉的家伙，与他四目相对，不知为什么，她内心一下大定，笑逐颜开，握拳挥了挥。

    看着严寸娌永玫饺萌艘撇豢眼睛的笑靥，楼成一阵喜悦又一阵恍惚，这与刚才面对太后的气场压制，简直一个天堂一个地狱。

    太后算是默认我和珂珂交往了？

    只是希望，不是要求？

    刹那之间，他回过神来，只觉自己激动得浑身颤栗，狂喜从心海深处涌现了出来。

    虽然不清楚到底为什么让丈母娘默认了，但至少获得了初步的成功，有了好的开始！

    我是珂珂光明正大的男朋友了！

    他挥舞起拳头，表现得异常兴奋，看得严寸嫖⑽⑼嵬罚一阵疑惑。

    橙子怎么比我还开心还激动？这只是定品赛第一场啊……

    不管了，他高兴就好！

    而且，他看起来是发自内心的，是情不自禁的，嘿嘿……

    女孩离开擂台，在比赛监督那里做了确认并拿回了手机，沿着过道，脚步轻快地走向了楼成，而楼成早就迎了过来，要给她一个大大的拥抱！

    看着男友张开的双臂，严寸娼啃叩赝了望四周，确认没什么人关注后，才咬唇扭头，快走两步，任由他抱住。

    “你怎么这么高兴？”女孩忍着笑，低声问道。

    楼成有好多话语想说，有迫切知道的事情想问，但考虑到女友下午和晚上还有比赛，又强行忍住道：“我这不是高兴你开门红吗？”

    噗！严寸媸笑，挣脱了出来，撩了撩失去束缚的发丝，心虚地看了看周围，狐疑地打量着男友道：“总感觉你笑得不正常！”

    汗，这就是女生的直觉吗？楼成哈哈一笑：“哪里不正常了？我们去那边坐吧，等一等孙剑和李懋师兄他们？”

    “好的。”严寸嫘那檎好，也没深究男友刚才的表现，跟着坐下，接过拧开的功能饮料，小口小口喝着，补充水分。

    以她的体力来说，即使只打了一半暴雪二十四击”，也难免香汗淋漓。

    因着时间安排恰好，两人没等多久，孙剑和李懋就各自结束了比赛，拿到了第一场胜利。

    之后，孙剑去等林桦，楼成他们与早就打完的郭青会合，步行来到了十五分钟路程外的一家快捷连锁酒店。

    ――由于松大新校区和松城市武道馆相隔太远，来往麻烦，按照惯例，他们预先订好了房间，做每轮比赛间的休息之用，以最大程度恢复疲劳，当然，晚上第三轮打完，时间充裕的话，还是会赶最后一班校车回宿舍。

    楼成跑前跑后，忙忙碌碌了一阵，终于按照孙剑李懋，姜浮生吴猛，林桦黎小文，严寸婀青和自己单独一人的组合办好了入住。

    但拿了房卡之后，他借口要与严寸嫣致巯挛绲谋热，将女孩诱拐到了自己的房间。

    “你不会想做什么坏事吧？”站在门口，严寸婧鋈挥械愕ㄇ樱贝齿轻咬着下唇。

    这似乎大概可能是自己第一次与男孩子开房间……

    楼成失笑一声道：“我在你眼里就这么色吗？”

    “是的！”严寸婧敛挥淘サ卮嗌生回答

    说完，她梨涡浅现，娇媚横生。

    楼成一时竟无言以对，只好实话实说道：“你下午还有比赛，我哪敢做什么坏事？这不是学了门新手艺，觉得今天能派得上用场吗？”

    “什么新手艺？”严寸嫜鄄ㄒ蛔，满是好奇。

    楼成刷卡打开了房门，含笑道：“帮你快速缓解疲劳的按摩手艺！”

    “真的？”严寸嬉涣车摹拔也幌嘈拧薄

    “你试试就知道，正好还能配合药膏，消除你的淤青红肿，免得连续比赛留下暗伤。”楼成一边将房卡插入取电槽，一边很认真地说道。

    看着男友一本正经的模样，严寸嫖⑽Ⅱナ祝抿嘴一笑：

    “那本教练姑且相信你一次~！”

    说话间，她走了进去，好奇地四下打量，似乎还没住过这种快捷酒店。

    哐当！楼成关上了门，隔绝了外面的杂音。

    “你坐床边，我来帮你按。”他笑眯眯提议道。

    严寸姘琢怂一眼：“一身的汗，你不嫌臭，我还嫌脏呢，先洗个澡再试试你的新手艺~”

    而且涂抹药膏什么的，也得在洗澡之后！

    说完，她就像在比赛时的更衣室里，没什么戒备地从楼成手里接过了袋子，可正待弯腰脱掉武道鞋，却忽然僵住了，似乎想到了什么，俏脸飞起了一抹红艳，然后提着拖鞋等物品，慌忙冲进了卫生间，将那里的门牢牢关上，喀嚓一声反锁。

    “怎么了？”楼成有些茫然，随意坐到了床边。

    过了几分钟，卫生间传来了花洒喷薄的声音，细细密密，回荡耳畔。

    楼成本来还不觉得有什么，但听着听着，忽地发现周围异常安静，与往常在更衣室内截然不同。

    在这个房间内，只有我和珂珂？这个明悟突然就闪现在了他的脑海里，让他心底一下滋生了莫名的情绪，只觉那哗啦啦的水声仿佛在敲打着自己的心灵，在勾动着某种叫做暧昧的东西。

    孤男寡女，共处一室……他深吸了口气，告诉自己严寸嫦挛缁褂斜热，是相当重要的定品赛，绝对不能干扰到她的心境。

    凝水成冰，冰又融化，周而复始，楼成如坐针毡，时而躁动时而镇静，直到洗浴之声戛然而止，他才默默吐了口气，像是打了一场擂台赛。

    少顷，严寸婵门出来，身上依旧是松城大学白底黑边的武道服，头发用牛皮筋蓬松地挽着，脖子洁白而修长。

    她五官此时愈发显得秀美清丽，裸露在外的皮肤水光润泽，泛着嫩红，似乎吹弹可破。

    楼成就像被一道闪电击中，傻愣愣地看着，逐渐口干舌燥。

    “看什么看！”严寸嬉唤哟サ铰コ傻哪抗猓顿时晕红满脸，大羞哼道，然后有点害怕地道，“我，我还是先去阿青那边吧……”

    总感觉橙子嗷呜一声就会变成色狼！

    我怎么就这样傻乎乎地跟着他进来了呢？

    楼成深吸了口气，闻到了女孩沐浴后的清香，赶紧凝水成冰，认真恳求地道：“相信我，真的只是给你按摩放松，我怎么舍得干扰到你期待很久的定品赛？”

    看了看他诚恳的表情，严寸嬉Я艘下唇：

    “好吧，相信你。”

    说到这里，她抬起似乎还有点水雾蒙蒙的眼睛，怯生生看着楼成：

    “不要辜负了我的相信……”

    “肯定不会，你看我这一脸正气的样子！”楼成故意开了句玩笑，以缓解让女孩不安的气氛。

    “一脸傻样！”严寸婷蜃煨β睢

    她将手里提的武道鞋等事物放好，坐到了楼成旁边，眼神有点娇羞不安地看着双脚道：

    “开始吧……”

    “好咧~”楼成先将药膏翻出，放到旁边，等待使用，然后让女孩侧过了身体，自己则单腿跪于床沿，伸出双手按捏着她的肩膀。

    几下之后，严寸嬗械憧心又有点诧异地道：

    “橙子，你什么时候学会的？还真挺有模有样的！”

    楼成嘿嘿笑道：“你之前不是说等我掌握了按摩这门手艺，就让我帮你理疗放松吗？我一直记着，看了不少视频，查了好多资料，以我的眼光见识和对身体细微的了解，他们那点小技巧哪里瞒得过我？一学就会啊！”

    “你还记得啊？”严寸婷蜃炜醋徘胺剑两颊梨涡深深，透出甜蜜，“不过，你平时那么忙，哪有时间看这个？还搜集了那么多海洋生物的资料……”

    “时间挤一挤还是有的。”楼成双手往下，给女孩按着她背部的肌肉，笑呵呵回答道，“有的非专业课不用听，又不敢逃，正好拿来做这些事情。”

    就是有点浪费流量……

    在大学里，类似的课程不少，楼成总怀疑这是不是学校专门拿给同学们放松用的，与它们相比，靠兴趣挑的选修课反而更让自己有仔细听讲的欲望，难怪有师兄说过，他的状态是选修课选逃，必修课必逃……

    严寸婷衅鹧劬Γ弯成月牙道：“这些课我都是拿来复习专业课和看延伸文献的。”

    “好学生！”楼成赞了一句，小孩子期待表扬般问道，“舒服吗？要再重一点，还是轻一点？”

    “还行。”严寸骜娉值鼗卮鸬溃“再重一点点。”

    感受得到她的满意，楼成笑容更盛，结合药膏涂抹，开始按捏着女孩双臂和双腿发力的肌肉，放松她爆发后残留的紧绷，而经过了刚才的熟稔，他的手艺让严寸嬖嚼丛铰意，逐渐闭上了双眸，专心享受。

    楼成没好意思让女友躺倒，干脆自己蹲了下来，往脚踝处按捏着，目光一扫，看见她露出拖鞋的脚背有块碰撞留下的淤青，于是将药膏涂抹了上去，不轻不重地揉开。

    由于淤青有部分被拖鞋挡着，他抬起头，想要严寸嫣嵋惶峤牛脱掉鞋子，可看到女孩闭着眼眸享受的样子，又觉得没必要询问，她都让自己揉捏那里了，肯定是不反对的。

    楼成握住那纤细又圆润的脚踝，轻轻一抬，将它提起，严寸姹灸苷踉了一下，又放松了下来，眼眸处睫毛轻颤，两颊不知不觉飞起了红晕。

    脱掉鞋子，楼成忽然呼吸一滞，只见女孩脚掌小巧，脚趾秀气，肌肤如同美玉，脚背则肉肉的，与她秀美的外形不太相符，但也相当可爱。

    不知什么时候开始，楼成觉得自己的气息变粗了，揉捏的动作都变得更像抚摸。

    他觉得这样不行，忙抬起头来，看向别处，却一下望到了严寸婀墓哪夷业男乜凇

    热血似有奔涌，楼成口干舌燥，蠢蠢欲动，按捏女孩脚部穴位的动作一重，让她不由自主发出了一声低哼。

    哼声入耳，楼成心跳砰砰加快，正想做点什么，严寸嬉颜隹了双眼，又是无辜又是疑惑地问道：

    “橙子，你怎么了？”

    怎么一下按得那么重？

    楼成深吸了口气，记得今天是定品赛的样子，连忙道：

    “我去洗个冷水脸！”

    严寸嫦仁敲Ｈ唬旋即看见楼成弯腰驼背地碎步跑向了卫生间，忽然醒悟了过来，羞红了一张俏脸。

    “这个大色狼！”她侧躺下去，抓过枕头，将脸埋了进去，声音似羞似喜，可记起楼成刚才那副样子，又忍不住低笑了一声，有些甜蜜有些感动。

    不知道冷水脸的滋味怎么样……如果不够，他是不是还要洗个冷水澡……女孩又羞又坏地想着。

    楼成此时正将冷水泼洒在自己脸上，用冰凉清醒着灼热，觉得刚才又经历了一番天人交战。

    这真是又美妙又痛苦的体验啊！

    等他平复下去，回到房间，严寸嬉崖冻隽司肷，用被子把自己裹得严严实实道：

    “橙子，我睡会儿，你等下十一点半叫醒我吃饭。”

    “好的，吃完饭我们再讨论下午的比赛。”楼成走到女孩旁边说道。

    严寸娣了个身，撒娇道：“你给我揉一揉太阳穴，揉到我睡着。”

    “好！”楼成欣喜地接受了这个任务，伸手轻揉着女孩的太阳穴。

    等了一阵，他听见严寸娴暮粑变得细长而稳定，看见她睡得恬静而无邪，心情一下变得柔和，忘记了刚才的胡思乱想，就这样看着心爱的姑娘，一直看了好久好久。

    抽空把资料找好，楼成没叫醒严寸妫而是直接下去买了吃的带回来，用香味勾引她的鼻子翕动，慢慢睁开了眼眸。

    严寸娴奈诜⒏哺窃诹奖撸脸蛋白净而细腻，漆黑灵动的眼眸还带着刚睡醒的懵懂，看得楼成怔怔出神，觉得自己永远也忘记不了这幅画面。

    …………

    下午和晚上的比赛，因为有着充分的准备和足够的实力，严寸娑寄孟铝耸だ，而楼成则在下午按摩时又经历了一次冰与火的煎熬。

    晚上八点钟，武道社一行回到了老校区，郭青、李懋等人较为兴奋，因为他们也拿下了全部的胜利，倒是孙剑，分组不好，遇到一位强手，输得了之前的比赛，出线希望变得渺茫，有些郁郁不乐。

    “只是运气不好，等六月份的时候还可以再试嘛。”大家这样安慰他道。

    走了一阵，严寸娣呕毫私挪剑在楼成耳边可怜兮兮地道：“晚上这场发力太狠，肌肉比较酸痛。”

    楼成看了看四周，笑眯眯提议道：“我背你吧。”

    “多不好意思啊！”严寸嬉豢诜穸ā

    “怕什么，我们走慢一点，从另外的路过去就是！你等下再把脸埋在我肩膀上，那样谁都认不出你来了，也就不会不好意思了。”楼成半开玩笑地说道。

    严寸驵圻谑笑：“说的就跟鸵鸟一样！”

    在楼成极力蛊惑之下，她终于答应了下来，两人越走越慢，彻底掉队。

    “上来吧？”楼成蹲了下去，含笑说道。

    严寸娴乃手支在了他的肩膀上，任由他勾住腿弯，将自己背了起来。

    “好轻……”楼成低笑了一声。

    此时天色已黑，夜风微凉，四周飘着淡淡的花香，安静又宁和。

    严寸婷挥兴祷埃脸颊绯红，梨涡浅浅。

    楼成见四下无人，吸了口气道：

    “珂珂，你妈妈来找过我，今天你比赛的时候。”

    “啊？”严寸嬉涣趁Ｈ唬怀疑自己听错了。

    楼成没有回头，笑了笑道：

    “她确定我们在交往，但似乎不太反对。”

    虽然丈母娘让自己别告诉珂珂，但自己分得很清楚，知道谁才是将来的一家人，谁才是重点！

    “我妈，她杀了回马枪？”严寸嬲獠欧从过来，疑惑、震惊又不解地问道。

    楼成将两人的谈话详细说了一遍，末了问出心里最想知道的那件事情：

    “珂珂，你有什么梦想？”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百七十九章 祸水（第三更）

    听完楼成的讲述，严寸姹纠绰心疑惑于自己提及男友时语气是不是真那么骄傲和高兴，同时也想感叹一句太后果然道行高深，非我辈凡夫俗子能够媲美，但最后的那个问题让她一下沉默了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    路灯光芒照耀中，她双手撑在楼成的肩膀上，眸光越过侧面的鬓角，从有别于往常的角度看着那半张脸孔，感受着身下沉稳里透出忐忑的步伐，抿了抿嘴道：

    “我最大的梦想当然是弥补好身体的不足，在武道这条路上不断地走下去，哪怕未必能走得很远，但每前进一步，我也会很开心很开心，不过，以当前的医学发展，这是没有任何希望的，而且十多年了，我也接受了这个现实，它也不影响我的日常生活了。”

    “我妈说的是另外一件事情，我以前总觉得自己有数字和逻辑上的天赋，能一眼看穿事情的规律，哼，别笑，那时候我多天真无邪啊！于是，我就经常给我妈说，我肯定能继承好你的企业，小菜一碟嘛，但我不喜欢和各种陌生人打交道，不喜欢勾心斗角，不喜欢四处奔波，所以我要学习数学，学习经济，学习贸易，学习金融，做高屋建瓴的专家，藏身幕后，运筹帷幄之中！”

    “我当初报考松大，一是为了就近看着我哥，免得他出什么问题，二是我们学院和米国伊文大学有一个合作培养计划，大四的时候，经过考核，能去那边读研，有机会跟着全球最顶尖的学者学习，这大概需要三到五年的时间……”

    夜风送爽，女孩的声音细细钻入了楼成的耳朵，让他一时有点恍惚。

    这就是时间与距离的考验？

    小明同学异地恋都很辛苦了，更何况异国？

    他吸了口气，郑重又紧张地问道：

    “那你还会回来吗？”

    严寸驵鄣厥笑，声音坚定地说道：

    “肯定会回来的，我的亲戚朋友在这里，深入我骨髓的文化和历史在这里，我喜爱的所有美食在这里，我，我喜欢的那个男孩子也在这里……”

    说到后面，她声音变低，渐如蚊蚋，但还是坚持着说了出来，心里则一阵庆幸，还好在橙子背上，不用直面他，不会被他看见羞不自胜的表情。txt下载80txt.com

    喜欢的那个男孩子也在这里……楼成脸上浮现了笑容，长长吐了口气道：“那就去吧，去追寻你的梦想吧，让我看到更灿烂更美丽的那个你！”

    “噗，橙子，你是不是被我妈给吓傻了，说话都变得文艺了！”严寸媲嵝σ簧，将双手环过了他的肩膀，交握在他的身前，语气飘忽道，“你就不担心吗？”

    “担心。”楼成老老实实回答，“我家小仙女这么漂亮这么可爱这么聪慧这么美好，不知有多少男人在打着坏心思。”

    严寸婷蜃烨承Φ溃骸拔叶宰约夯故锹有信心的，以前追过我的男孩子不少挺优秀的，我不也一样残忍冷酷地拒绝了？我知道自己想要什么，我就能始终如一地坚持下来，可以说很理智，也可以说心很硬，倒是橙子你，现在都那么多粉丝了，以后踏入丹境，进入职业武道圈子，肯定会有更多的女孩子喜欢你，甚至勾引你，没有我看着，真不知道你能不能拒绝得了！”

    “我妈常说，没几个男人能受得了这种考验。”

    楼成没有回头，微笑道：“我对自己也有信心，既然能每天坚持锤炼，那也能每天坚持与其他女生保持距离，我可是要成为外罡强者的人，没点超乎寻常人的毅力怎么行？”

    “橙子，你这话说得让我想起了小说里的一个名词。”严寸娉聊几秒，忽地笑道，“禁欲系男生！”

    “噗，这是什么鬼名词？”楼成没深究这个词，思绪发散地说道，“其实异国恋也没什么啊，现在网路时代，交流多方便，只要协调好时间，一样能每天闲扯，而且我到时候应该是个比较厉害的丹境武者了，每个月飞一趟完全承受得了，只是有点心疼你独自在外，很多事情找不到人帮忙。”

    严寸嫣得眼波暗转，璀璨隐生，笑吟吟回了一句：“到时候我肯定是个职业九品的女汉子了，有什么是自己解决不了的？嗯，到时候我会专注学习，戴上一副大大的黑框眼镜，穿得像个修女，不参加任何派对，免疫所有骚扰，争取三年就回来。”

    “你这不是变成灭绝师太了吗？”楼成听得一阵窃喜，又叮嘱道，“千万要小心那种以同学老乡同胞套近乎的男人！”

    严寸娑偈毙Φ醚銎鹆送罚

    “你这是在说自己吗？”

    “前车之鉴，不可不察！”楼成半是认真半是自黑地说道。

    严寸姹凰的乐观感染，有些惆怅的心情化开，噙着笑意，看着他的后脑勺，忽然想起了一句话：“那时年少，不懂得时间的无情，距离的残酷。”

    出国这件事情之所以没告诉橙子，就是因为相恋以后，我有些犹豫，有些害怕，不像以前那样义无反顾了，真正地考虑过要不要放弃。

    但一想到未来要做着不喜欢的事情，或者只有他这一个生活重心，又觉得实在太可悲了，不趁着年轻，还有冲劲，追逐一下梦想，以后肯定会很遗憾很遗憾……

    哎，真是儿女情长，英雄气短，嗯，我就是那个英雄……

    严寸婀醋÷コ刹弊拥乃手紧了紧，身体靠了过来，凑到楼成耳边，叹息道：

    “你这个红颜祸水……”

    “啊？”楼成一脸懵逼，这都是什么跟什么啊？

    严寸嫒险娴叵肓讼耄重复道：

    “你这个蓝颜祸水！”

    楼成这才听懂，顿时失笑，转而道：

    “珂珂，太后都默认我了，是不是咱们算光明正大交往了？”

    “不行，你只是通过了我妈这一关，还有我爸，我外公，我姥姥，我爷爷，我奶奶，好多好多，革命尚未成功，同志仍需努力~！”

    “不会吧，我以为太后是最难那一关……”

    “谁给了你这样的错觉？我一直都觉得我妈应该是最能够接受的~”

    ……

    两人的笑语飘扬在风中，洒满了夜晚的道路，楼成背着女孩一直到了校车点，有点舍不得将她放下，想要一直这样走下去。

    还有三年，车到山前必有路！

    …………

    翌日清晨，楼成仿佛又成熟了一点，他站在那里，平心静气地体悟着那两幅观想图。

    这是自己安身立命保护恋情的唯一本钱！

    少顷，他闭上了眼睛，抱元守一，澄空心灵，于脑海内一点一滴地勾勒着“天寒地冻”图，与先前的每一天别无二致。

    在这个过程里，他逐渐将铭刻于心里的金丹冰寒意境与“笔触”糅合，让每一朵雪花都仿佛有了自己的生命，为那空有其表的世界带来鲜明的冰凉。

    一朵两朵三朵，天地慢慢变得白茫茫，一股冻结万物埋葬生命的寒冷将出未出。

    楼成的精神本已疲倦，此时忽地明悟，知道自己经过好几天的积累和感悟，终于到了成功的边缘！

    他忍着空乏，勾勒出最后一笔。

    轰的一声，那副“画出来”的天寒地冻图一下膨胀，占据满了他脑海的每个角落，彻骨的冰寒化作了实质，冻住了生命冻住了天地。

    楼成的身体随之出现了微妙变化，部分肌肉或紧绷或抖动，细微处的筋脉或舒张或收缩，对应的五脏六腑或蠕动或起伏……

    正常而言，人体的每个动作，即使再是微弱，也会制造出属于本身的波动，只不过它们都太过弱小，转瞬就会消失，但此时此刻，这些波动巧妙地叠加在了一起，化作一股正常人能感应到的冰寒之意向着四周扩散！

    旁边神情悠然的施老头突地凝固了表情，望了过来，愕然低语道：

    “观想成功了？”

    楼成精神已至极限，再也维持不住，退出了守一状态，睁开了眼睛，欣喜地回答着师父的疑问：

    “嗯，终于成功了。”

    终于？施老头愣了愣，忽地呵呵笑道：

    “不错，有老头子我当初的几分风范了，今天到此为止，不要再强行尝试，免得伤了脑海，好了，接下来你自己锤炼吧。”

    师父当年这么牛逼啊，我有金丹辅助都比不过他……楼成心中一凛，收起终于观想成功的自豪和得意，认认真真地跑起了步。

    直到他远去，施老头才暗骂了一声：

    “妈的，我以为我当年一个月观想成功就够逆天了！”

    “难道他得到的龙虎真人遗物有助于感悟冰寒意境？可没这个先例啊……”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十章 有实力，就有善意（第一更）

    跑完步，洗了澡，换过衣服，吃掉早餐，回了趟寝室，楼成来到宿舍门口，等待着严寸娉隼础<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    女孩向来守时，一贯会提前少许，没过多久便出现于单元门洞，提着袋子，脚步轻快地走向了楼成。

    她依旧是白底黑边的松大武道服，不过已是备用的那套，外面披了件粉白色小外套，俏生生如同一朵小白花。

    楼成迎了上去，接过袋子，拉住纤手，噙着笑容道：

    “恢复得不错啊，肌肉没酸痛了吧？”

    昨晚回到新校区，他将严寸嬗掷到了湖边僻静处，让她坐在行道椅上，为她涂抹药膏，按捏身体，放松肌肉，尽职尽责地做着好男友。

    当然，这个过程里，闻着女孩的芳香，触摸着嫩滑有弹性的皮肤，看到她艳若桃李的神态，楼成肯定是有点把持不住的，尤其帮她脱去武道鞋，褪掉袜子，揉捏脚部暗伤时，真有种在解开她衣衫的错觉，险些就对月长啸，化身喷火的狼人，还好最终以超乎常人的毅力忍耐了下来，只在事后讨了个激烈的热吻，以慰心灵的“创伤”。

    “不酸痛了。”严寸媛冻鎏鹈赖木莆眩笑吟吟道，“以后可以叫你按摩能手了~！”

    “嘿嘿，以后你特训累了或者打了比赛，可以直接找我‘理疗’了。”楼成努力不让自己的笑容太灿烂。

    到时候，后面没有比赛，无需顾忌，我就可以不必那么挣扎了！

    光是想一想，就感觉充满了期待！

    严寸嫫岷诹槎的眼眸一转，娇俏地白了楼成一眼，似羞似怒道：

    “你笑得好色！”

    当我傻吗？哼，到时候肯定选有别人在的场合“理疗”！

    “哪里？”楼成一脸无辜的看着女友。

    要不是他一手拉着严寸妫一手提着对方的袋子，怕是会忍不住揉捏下脸部肌肉，怕它太僵硬。

    “哪里都是！”严寸嫖孀烨嵝Α

    两人都用过了早餐，说话间直奔校车站而去，与郭青李懋等人会合。

    上了车，占据了位置，严寸孀⒁獾铰コ缮裆间隐现着疲惫，关切地问了一句：“橙子，你看起来很累啊？”

    说到这里，她忽地联想到了污彤讲的某些事情，俏脸顿时飞红，强行忍住了笑声，扭头看向了窗外，状似不经意地说道：“你，你不会没睡好吧？”

    这个时候，楼成弯腰驼背，碎步跑向卫生间的样子在她脑海一闪而过，让她忍笑忍得很辛苦，身体都因此在微微颤抖。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    完了完了，我被橙子和污彤带坏了……

    看见女孩这幅样子，听见她的问题，楼成老脸当即一红。

    是的，昨天半夜真的擦枪走火，可惜，醒来之后却记不清楚严寸嬖诿尉持械慕棵滥Ｑ……

    哎，作为一个身体健壮气血远超常人旺盛的年轻男子，昨天三番五次受到险些无法克制的刺激，半夜没反应才奇怪……

    太后说得适可而止真是极大的考验啊！

    不过，到什么程度算适可而止？

    念头转动间，他压低声音，赶紧解释道：“冤枉啊，严教练，我不是因为这个疲惫的，是今天终于观想入门，精神消耗太大，才显得比较累。”

    “观想……”严寸娉錾砦涞朗兰遥自然听得出楼成所言的观想非平常的观想，顿时回过头来，颇为惊喜道：“施教练正式收你为徒了？”

    “是啊。”楼成坦然承认。

    师父，这不是我透露的，是她猜到的，不算违背诺言！

    严寸媲宄旱捻光转动，洋溢着明显的欣喜，抿嘴笑道：“你以后也是有师门有背景的武者了，不会被别人欺负了。”

    哪怕老头老太太，也会高看你一眼了！

    “还不够，自身强才是真的强。”“观想图”入门，楼成信心勃发。

    严寸婵醋潘自信昂扬的样子，幽黑漂亮的眸子闪烁出点点如同星子的璀璨，小声笑道：“我哥用了三个月才让‘流星劲’对应的观想入门……”

    橙子就算从“冰霜异能”觉醒开始体悟观想图，也不到一个月！

    她的语气里不自觉就带上了一点骄傲和高兴，怎么都掩饰不住。

    楼成没说自己只用了一个星期，因为他觉得这有赖于金丹的辅助，微微笑道：“每个人天赋不同吧，嗯，再结合冰霜异能，用不了多久我就可以练成‘冰霜劲’了！”

    他说这些话不是为了炫耀，一是与心爱的姑娘分享自己的喜悦，二是给她足够的信心。

    根据“情圣”蔡小明同学平时对异地恋的只言片语，他把握住了一个重点，那就是面临时间与距离的考验时，光靠感情是不够的，还得给对方足够的信心，各个方面的信心。

    “冰霜劲……”严寸娴偷椭馗矗眉梢眼角都自我无法察觉地带上了喜意。

    楼成将与她握着的手改成了十指交扣，两人看着那里，气氛变得温馨而隽永，只觉随便说点没营养的话语都是那样的有趣那样的舒服。

    过了一阵，严寸媪轺锏难垌往上转了转，难以克制自身的好奇，故作不经意地老话重提：“不是因为那个才疲倦？也就是说你昨晚确实没睡好咯？哼，是不是，是不是做奇怪的梦了？”

    一问完，她涨红了俏脸，看向了窗外，但又忍不住悄悄回头打量楼成的反应。

    怎么办，和橙子交往久了，这方面的胆子是越来越大了，脸皮也越来越厚了！

    楼成干笑两声，回想起昨天半夜起床换裤子的“辛酸”，老老实实但又无师自通般略带点挑逗地回答：

    “嗯，做春梦了，梦到和你……”

    “不准说！”严寸娲着他的手，捶了下他的大腿，眼眸慌张地望向窗外，但耳朵已染上了一层娇红，晶莹如同宝石雕琢，她好半天才平息下来，回过头，用口型嗔道，“大，色，狼！”

    还不是你自己要问的，问了又羞成那副样子，女孩真奇怪……楼成很想挠挠后脑勺了。

    严寸婵醇他变老实，才满意点了点头，自告奋勇道：“你靠过来一点，我帮你揉揉太阳穴，让你见识一下按摩小能手的本事~！”

    “好啊！”楼成一阵惊喜，往里坐了坐，一边闻着女孩的清幽馨香，一边感受到她的纤细但灵巧的手指在自己太阳穴揉动，缓解着自己的疲惫。

    “手艺不错嘛，什么时候学会的？”他由衷赞美道。

    严寸嫜锪搜锵掳停带着点小得意小骄傲道：“昨天！你给我按摩的时候，我稍微体会一下就学会了，哪像你那么笨！”

    “嗯嗯，你是我们家的智商担当！”楼成浮夸地赞扬道。

    享受着女孩的温柔，他身心舒畅，只恨到老校区路程不够长，才半个小时就抵达了！

    严寸嫔衔绲亩允纸凶稣藕阃，是她这个小组最强的敌人，都有战斗集锦流传于网上。

    昨晚分析视频的时候，楼成颇为庆幸女孩没有第一场就遇到这位，因为她实战经验还不够，很容易犯下错误。

    但是，经过昨天的三场比赛之后，楼成确定女友彻底摆脱了新手状态，以她的实力，以她高于对手的传承，再加上自己帮她分析对方的战斗视频，获胜希望在百分之七十以上。

    比赛开始以后，进程正如同他所预料，严寸娲幼畛醣阏莆樟酥鞫，将局势纳入了自身的掌控。

    即使如此，作为男友，楼成还是没敢放松，生怕出了什么闪失，让女孩难过。

    而就在这时，他看见三道不算熟但也不陌生的身影走了过来。

    “梦想战队？”楼成暗自道了一句。

    来者正是钱若雨、江定一和冯少坤！

    “真巧啊。”钱若雨浅笑嫣然地打了声招呼。

    楼成疑惑道：“是挺巧的，我没想过你们会来这里。”

    他们都已是业余一品，没必要参加此次的定品赛。

    “你能来为你女朋友加油，我们也能来为师弟师妹们鼓劲啊。”钱若雨低笑一声，目光转向了场地中的严寸妫“正好看到你，所以过来打声招呼。”

    “这样啊。”楼成顿时恍然，但与对方不熟，没有闲扯的欲望，只简简单单回了三个字。

    钱若雨没在意他的态度，笑吟吟道：

    “你暑假要勤工俭学吗？可以来我们家武馆兼职哦，薪水丰厚，早九晚五，而且不会让你泄露师门绝学的，只随便指导指导学员基础。”

    这不是她的意思，乃她父亲的想法，对于这种有背景有潜力的天才武者，谁会不想打好关系？

    行走江湖，以和为贵谈不上，但多一个朋友也就多一条路，真正的老狐狸都明白这个道理！

    楼成自忖不到暑假便能依靠“雷音震禅”达到锻体境的巅峰，需要准备药汤等事物来冲击丹气境了，这是一笔很大的开销，他早就有心找赚钱的门路――剩下的私房钱还得负担约会，肯定不够！

    不过，到时候严寸婵隙会回秀山，自己没事留在松城做什么？

    反正在秀山也不是没办法赚钱！

    想到这里，他礼貌笑道：

    “我暑假得回家，以后要是有机会，挺乐意到武馆兼职的。”

    “随时欢迎。”钱若雨保持着标准微笑。

    等到转身走远，她才吐了口气道：

    “和这种家伙待一起真自卑真有压力……”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十章 定品之战（第二更）

    钱若雨他们有怎样的感受，楼成半点不在意，反倒挺好奇三角关系能维持多久，什么时候会出现狗血剧情。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    他的目光重新投回了场地之中，看见严寸嬷沼谄窘枇续两次的拉回重心创造出了机会，借到了力量，展开了“暴雪二十四击”，以浩浩荡荡的大雪崩之势将张恒旺彻底压制。

    张恒旺连续做出了两次努力，但都被女孩依靠“阴阳转”的部分技巧巧妙化解，“雪崩”不仅未遭打断，反而越来越猛，越来越恐怖，最后以吞没一切的气势硬生生冲开了对手的架子。

    抓住机会，严寸婀巯氤觥傲餍亲沟亍笔钡谋发，叠加了先前借来的所有力量，侧身沉肩一靠，将张恒旺直接撞飞，跌出了擂台，如果不是她最后收力，一弹一抖，对手至少得断几根胸骨。

    “严寸媸ぃ　辈门惺栈亓耸酝甲柚沟氖帧

    呼，严寸嫱铝丝谧瞧，只觉身体空乏，双腿肌肉都有些不受控制地在颤抖。

    这是一场苦战，对方虽然一开始就处在了下风，但依靠丰富的经验和不错的实力守得滴水不漏，时而还能反击一两下，而最后的“大雪崩”狂攻之中，他也差不多坚持了一轮，真是一个顽强的敌人，让自己消耗极大。

    无视了张恒旺捂着胸口站起，试图搭话的想法，严寸媾ね吠向了看台，与楼成四目相接，展露了笑颜。

    不管如何，小组出线了，距离业余二品只剩下最后一战，再咬紧牙关熬一熬就好了！

    她拿回手机，转身沿着过道往上，刚走了几步，秀气好看的眉毛忽然皱了皱，感觉到了腿部肌肉的发紧与颤栗，险些就膝盖一软，跌坐于地。

    她还没转过任何念头，眼前突地一花，看见楼成以老鹰扑击之势，直接从高层看台跃下，脚尖中途一点，改变了方向，以翱翔的姿态抵达了自己的面前，整个过程既有力量爆发的美感，也有举重若轻的潇洒之意。

    “没事吧？”楼成扶住女孩，关切地问了一句。

    严寸嬲了怔，似乎还没回过神来，一脸的懵懂与茫然，直到身体被男友承受住，才一点一滴地绽放了笑容，眸光如水地望向旁边，隐藏住小得意和小欣喜，故作不甚在意地道：“没什么，就是消耗太大了，你刚才吓死我了，一眨眼就出现在了我的面前~！”

    “我这不是看到你差点跌倒吗？”楼成看了看四周，发现还是有不少人注意到自己的壮举，充满了敬佩，竖起了拇指。

    真要色不要命！

    小菜一碟而已！楼成自得一笑，向女孩提议道：“我们直接回酒店吧，就不等他们了，抓紧时间理疗恢复，下午是最重要的一战，熬过了就好了！”

    “嗯。”严寸嬷道这是最好最合理的选择，也不矜持，斯文点头。

    她正待扶住男友迈步，却看见楼成蹲了下来，拍了拍肩膀道：

    “来，我背你！”

    严寸姹纠聪胨怠罢舛嗖缓靡馑及　保可考虑到身体肌肉的发紧和男友不容拒绝的姿态，又咽下了这句话，眼眸灵动一转，打量起四周，做贼心虚般低下脑袋，打散发髻，让乌黑的秀发垂下，遮住了两旁各半边脸颊。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    我是鸵鸟，我是鸵鸟……她默默自语着，俯到了楼成背上，双手支着肩膀，不让胸口与男友的身体接触。

    知道女孩的害羞，楼成闲扯起之前的事情，以转移她的注意：

    “我刚才遇到钱若雨他们了，她还挺礼貌地邀请我暑假去她家武馆勤工俭学。”

    严寸婀然有了兴趣，盯着男友的后脑勺，似笑非笑道：“那你要去吗？”

    “这不是得看你的安排吗？”楼成趁机问道，“珂珂，你暑假要回秀山吧？”

    “肯定啊，我都有点想家了呢~！”严寸嬗锲变得轻快，“到时候最多抽一两个星期到外公那边玩。”

    “你都回秀山了，我待松城不是有病吗？”楼成脚下不慢，已背着女孩出了二号厅。

    严寸嫒粲兴思地问道：“橙子，你暑假的时候应该将武功练进骨子里练到身体内了吧？”

    也就是炼体境的巅峰！

    “不用暑假。”楼成言简意赅但自信十足地回答，可他马上又变得嗦，絮絮叨叨地给女孩说着自己的规划，“我想过了，要冲击丹气境，光靠那一万多块钱肯定不行，暑假的时候我得查查省内有什么小型擂台赛，抽空去弄点奖金，实在没有的话，就找同学帮忙，去武馆兼个职什么的……”

    严寸嫣见楼成早有安排和准备，细碎洁白的牙齿轻咬住下唇，让自身的笑意不那么明显，可神情间的温柔如水却怎么都遮掩不住，撑着楼成肩膀的双手不知不觉也环到了他的身前。

    感受到女孩轻轻靠了上来，楼成心肝一颤，体会到了那茁壮的挺拔。

    时值春暖花开之季，他气血又已相当旺盛，衣物穿得相当单薄，而严寸娓毡热完毕，正是发热之际，没穿那件粉白色小外套。

    楼成默念着满天神佛的名号，努力让自己像上次一样将注意力转移到更重要的事情上：

    珂珂一天半的时间连战四场，疲惫累积很严重，等下得好好给她理疗，至少让她恢复百分之七八十的体力……

    说起暑假，不知道五一期间会不会暂停特训，让大家喘口气，小明那厮的女朋友会来松城玩，我要不要约珂珂去周边景点旅游……

    他一边漫无边际地想着，一边和严寸嫦辛模终于撑到了酒店。

    这一次，严寸嫖取了经验和教训，学了个乖，先回自己和郭青的房间洗澡，免得火上浇油，让橙子兽性大发，而楼成也趁机洗了把脸，清醒了一下，背着黑化肥会挥发之类的东西。

    可能是由于他昨天表现良好，关键时刻能克制得住自身，严寸娼裉於运多了不少信任，以忸怩的态度直接躺到了床上，配合楼成按摩的位置不断改变着姿势。

    看着她轻盈娇柔的身躯山峦起伏，无限美好，楼成扬了扬头，觉得绕口令已经阻止不了自己。

    “橙子，你在做什么？”严寸娲耸备蘸帽骋揽空怼

    楼成苦笑道：

    “背心经，色即是空，空即是色……”

    严寸嫦招┦笑，好不容易才强行忍住，身躯略有点花枝乱颤地道

    “好好背，我相信你哟~！”

    我不相信自己……楼成暗自哀嚎一声，吐了口气，观想出雷云，绷紧了少许肌肉，在按到女孩大腿时炸开了震荡。

    这是他昨天按摩后的灵光闪现，对“雷音震禅”新用途的构想：控制力度，以此舒发肌肉深层次的疲惫！

    严寸婧龅亍班拧绷艘簧，诧异道：

    “橙子，这是什么手法？”

    好奇怪！

    “震劲的日常用法，感觉怎么样？”楼成略带炫耀地说道。

    “雷音震禅”本来就是能用来内练骨髓与脏腑的武功！

    不过，让它变成“按摩手法”还是有点怪怪的，不知道师父会不会打我？

    “震劲？”严寸娣鄞角崞簦露出洁白的牙齿，一脸的呆萌。

    这可是能横扫绝大部分职业九品的震劲！

    就用来给我按摩？

    橙子真有创意！

    不过为什么会觉得好开心呢……

    “是啊，感觉怎么样？”楼成又问了一句，以确定最终的力度。

    严寸婷蜃焱涿迹浅笑道：

    “再轻一点点。”

    要不然就会影响到肌肉之外的地方，不太舒服。

    接下来，全心全意控制着力度的楼成倒是没怎么胡思乱想了，只是在切换回正常按摩手法以恢复精神时，看见严寸嫒无防备地睡着，又有点蠢蠢欲动，不得不去卫生间自我冷静一下，来来回回足有三趟。

    等到严寸嫠醒，看见楼成还在忙碌着给自己按摩，始终未变，心头顿时一暖，柔声问道：“橙子，你累不累？”

    他看起来很疲惫的样子……

    震劲可不是什么低消耗的武功……

    “还行。”楼成强撑着道，“你感觉怎么样？有恢复多少？”

    严寸嫫鹕硐麓玻缓慢打了个套路，又惊又喜地道：

    “和早上出门时的状况差不多诶！”

    “这就好，我去外面买点吃的，你再躺会儿。”看见女孩的惊喜，楼成觉得一切的辛苦都没有白费，而到了这个程度，剩下的疲惫只能自行恢复了。

    看着他匆匆忙忙出去，严寸嬉雷趴空恚低眉浅笑，眸光如水。

    …………

    一点钟的时候，两人重返了赛场，从服务台领到了抽签情况：

    严寸vs何玲玲！

    楼成忍着精神消耗过度的疲惫和抽痛，快速查找着敌人的资料。

    “看起来比你上午的对手要强一点。”他边看边做出了判断。

    严寸嬉舱看着手机，微不可及点头道：“她擅长龙形，修炼脊椎，以擒拿闻名。”

    “你不要想着放她擒拿，龙爪以撕扯为主，一不小心就会让你受伤……”楼成与女孩展开了讨论。

    良久之后，严寸嫘牡谆本有了底，这才叹息道：“我刚才看qq，郭青说孙剑师兄虽然最后一场赢了，但还是没能小组出线。”

    “定品赛真的很靠运气，不过，我们家小仙女人品杠杠的！”楼成感慨道。

    严寸嫘σ饕骺醋潘：“你四月份就要参加职业定品赛了，觉得自己运气怎么样？要不要我的人品光辉照耀你~！”

    楼成低笑一声：“严教练，我能吹个牛吗？”

    “吹！”严寸骓光闪烁，好奇催促。

    “以现在的情况来说，我是衡量其他人运气的标准。”楼成笑眯眯说道，“没抽到我的算运气好，抽到我的只能说人品较差了！”

    他这番话说得自信又昂扬。

    初步掌握了雷音震禅，在四月底前又肯定能练成“冰霜劲”，要是连定品赛都没把握，那还是回去买块豆腐撞死算了！

    …………

    两点五十分，严寸娴巧狭死尢ǎ面对了定品赛最后也是最关键的一个对手。

    这场赢了，之前的辛苦才有意义，这场输了，一切从头再来！

    何玲玲的身高和严寸嫦嗖罘路穑神色较为郑重，此时，她吸了口气，微笑道：

    “我还以为能轻松一点的……”

    “能从小组赛出线的，都不会好对付。”严寸婷挥兄卸苑降慕颈之计。

    我不会有任何大意的！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百八十一章 苦战（第三更）

    何玲玲闻言愣了一下，旋即轻笑道：

    “我还以为你这种受尽宠爱什么都顺风顺水的女孩子会比较容易自满和自大的。qiushu.cc [天火大道小说]”

    什么叫受尽宠爱什么叫所有都顺风顺水……严寸嬷痪醵苑降幕坝锟此圃诠维自己，实则暗藏细针，心里颇有点不舒坦，但她打小受到良好的家庭教育，懒得和敌人斗嘴，于是闭上了眼睛，调整起情绪，酝酿着最佳的战斗状态。

    半入静中，她只觉何玲玲聒噪的声音逐渐远离，心灵慢慢澄清，油然回想起了这几天发生的事情。

    老妈默认了橙子的存在，不用再为这件事情担惊受怕，心存内疚和罪恶感了……

    趁这个机会，也将出国留学的事情告诉了橙子，得到了他的理解和支持，不用老是患得患失，英雄气短了……

    孤男寡女，独出一室，还有亲密的肌肤接触，橙子依然忍耐了下来，宁愿自己煎熬，也不让我受到丝毫的打扰，这证明他不是为了单纯的欲*望才喜欢我的……

    所有的事情都是那么地让人开心，让人轻松，心头的负担被一层又一层地卸去，好自在，好满足……严寸嬲隹了眼睛，感觉自家神清气爽，思绪前所未有的灵动，脑海里种种杂念褪去，只剩下面前的比赛。

    最后一场了！

    当她有点迫不及待的时候，裁判举起了右手，挥舞了下去：

    “开始！”

    何玲玲蓄势已久，身体前俯，脊椎一弹，整个人便像是一条蛟龙般扑了出去，以极快的速度靠近了严寸妗

    “龙形”，困龙升天！

    她这一招修炼到当前的层次，也能像楼成严寸嬉谎靠脊椎强行拉回重心了，但还缺乏对身体肌肉的细微掌控，非常容易因此而伤到别处，等闲情况不会如此使用。

    而这招如果修至炼体境巅峰，脊椎一弹之下，全身大部分肌肉都会发力，震动激荡空气，与口中吐纳之声配合，能制造出宛若龙吟的低鸣，产生类似狮子吼的效果。

    眼见何玲玲一扑一进之间便到了面前，没重心如汞的严寸娉磷∑，观想出皑皑白雪滚滚崩塌的场景，右臂一抖，啪地打了出去。

    何玲玲的右手早就抬起，握成了拳头，侧击而出。

    砰！

    两者刚有相撞，何玲玲的五指便弹了出来，发出啪啪啪的一串寸劲响声，铁指如钩，抓向了严寸娴娜头。

    “龙形”，龙爪撕扯！

    严寸娑哉獠⒉荒吧，始终按照着之前与楼成讨论的结果，以一沾就走，一触就退的方式战斗，如今借助碰撞的反弹，早已快速收回了右拳，险险躲开了龙爪，与此同时，她腰背一拧，大腿一绷，左脚啪地踢了出去，像是一根打直的软鞭，抽向了何玲玲的膝盖处。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    我就不信你的脚也会龙爪功！

    就在这时，何玲玲脊椎猛弯，身体一折，已是及时矮了下来，右手五指撕裂着风声，凶狠拿向了对手的脚踝。

    龙形，龙形，练得主要就是脊椎，就是这条“身体之龙”！

    严寸嫘闹幸唤簦知道一旦被龙爪擒住，发力撕扯，以自己的听劲水准，根本来不及做出反应，左腿便算是暂时废了，没有几周乃至几个月的治疗，很难恢复。

    ――类似的手段是擂台比赛时造成较重伤势的罪魁祸首之一，因为裁判很难及时做出界定，他眼光只要稍差一点，就难以知道接下来会跟擒拿还是撕扯，也无法提前判断被拿住的武者有没有手段应对，稍微慢上半拍，一旦发劲，结果就不可逆转了！

    此时此刻，严寸孀蠼鸥粘橄蚨允郑似乎已难以变招，难以躲避，只能看有没有办法制造瞬间的爆发，以逃过龙爪的擒拿，形势一下岌岌可危。

    可突然之间，她身体诡异颤栗，左脚一顿，腰背反拧，整个人腾空飞起，带动右腿一弹，凭虚踢向了何玲玲的下巴！

    连环踢，“阴阳转”的技巧之一！

    这一招当真如神来之笔，完全出乎了何玲玲的预料，眼见着对手的脚尖已近在咫尺，她只能将腰椎往后一折，瞬息间完成了一个高难度的铁板桥。

    犹是如此，她下巴还有点火辣辣的痛，似乎被擦到了一下。

    以她掌控重心的能力，当前已无法像楼成那样保持平衡，干脆顺势倒地，懒驴打滚！

    而严寸媲啃惺钩觥傲环踢”，落地时也是无法维持重心，向着旁边跌撞了两步才算勉强稳住。

    一个鲤鱼打挺，一个借脚步反弹之力转身，两人又恢复了比赛开始前的对峙。

    看到这里，楼成才将一颗心放回了胸膛，长长吐了口气，他刚才关心则乱，差点以为严寸嬉盐薹ǖ钟，只能认输。

    当然，异位而处，他自忖有十种以上的办法破掉何玲玲的龙爪。

    严寸媛宰鞯飨，重新展开了进攻，这一次，她换了种打法，更贴近“八卦游身掌”的风格，脚步一滑，闪到了对手身侧，啪地就是一个劈拳。

    何玲玲来不及出龙爪，只能架起右臂，挡住这一拳，而严寸娴奔唇枇Γ身体一摆一荡，右腿凶猛抽出，踢不过膝！

    啪！何玲玲侧踢出右腿，挡住了这一击，顺势微侧，龙爪往前一送，五指如铁，撕裂了半空中的气流。

    严寸婷蛔鐾Ａ簦一滑一迈，避开了敌人攻击的同时，再次闪到了她的侧身位！

    楼成这段时间天天做女孩的陪练，对这门武功并不陌生，它是纪家家传的一门掌法，叫做“九宫飞龙掌”，专讲侧面与背后进攻，林缺不是太喜欢，所以几乎不用，严寸嫒缃袷估矗也不是完全照搬，步法是飞龙掌的步法，手上功夫与借力技巧却属于“暴雪二十四击”！

    眼见女孩身影飘飘，姿态优美，抓住机会就来一次“狂风暴雪”的越打越猛，可也绝不贪攻，一旦对手祭出龙爪，立刻游走，改变方位，楼成是微微颔首，表示了赞同，这让何玲玲陷入了下风，有力无处使，只能被动招架。

    “现在就看哪个更沉不住气了……”他低声自语了一句。

    他之所以不说看谁体力更早接近极限，是因为双方对彼此这方面的状态都两眼一抹黑，没有准确的了解，这种情况下，谁先急谁就容易暴露出问题，很有可能失败之后才发现对手已在极限，自身多招架几手便能稳操胜券。

    对此，楼成只能忐忑地祈求，希望自己的震劲按摩有用。

    严寸嫣焐不足，体质弱于常人，虽然经过了有意识的弥补和针对性的锻炼，但与同水准的武者相比，也还是差上少许，所以越打越是心焦，越打越感受到体力的飞速下降。

    她几次想冒险展开“暴雪二十四击”，可又被骨子里的理智与逻辑压制。

    她相信何玲玲不会知道自身先天不足这点！

    所以，对手有百分之七十以上的可能会因为自身的沉稳而沉不住气！

    坚持就是胜利！

    又是一轮游走缠斗，何玲玲神情间逐渐多了几分焦虑，当严寸婊步闪到她身侧的时候，她脚下猛地发力，脊椎忽然往后一弹，整个人就平移倒退了出去，撞向了刚站稳脚跟的对手。

    “龙形”，飞龙撞石！

    严寸胬床患岸闵粒只好架起双臂，挡在身前，抵住了这一撞。

    一撞紧跟一侧，何玲玲脊椎起伏，像是一杆抖动的大枪，以躯体为枪杆，带动了左手拳头打出，在急近距离内爆发性轰向了对手的肩膀。

    “龙形”杀招，回身枪！

    龙形也是枪形！

    面对于此，严寸嫖了口气，不仓促躲避，而是沉腰坐胯，观想出了积满万年白雪的山峰。

    一道流星划破天际降临，砸中了峰顶，制造出震耳欲聋的爆发，让亿万钧积雪恐怖坍塌。

    啪！

    她双脚内抵，腰背一转，右手以搬拦之捶往上打出。

    流星坠，大雪崩！

    砰！

    拳头交击，何玲玲的身躯晃动了一下，而严寸嫒捶路鹗去了重心，跌跌撞撞往后，不过也因此避开了紧随其后的龙爪。

    她往后两步，已是稳住了重心，但按照对练时楼成指点的临场技巧，又退了两步，积蓄着力量。

    看见对手的重心被自己打散，何玲玲心中一喜，脚下用力，猛扑了上去，探出了龙爪。

    就在她以为自身即将得手时，严寸婧龅囟僮。两只脚仿佛两枚钉子，牢牢锲入了地面，身体向后一仰，紧跟着往前一荡，积蓄的力量与“流星坠”“大雪崩”一起轰然爆发，催动了一击浩浩荡荡干脆利落的“钻心捶”！

    砰！

    何玲玲的龙爪没法拿住严寸娴娜头，被生猛的力量直接打开，而严寸娼枥捶吹，左腿一抽，鞭子般抽了出去。

    等到对手仓促出脚抵挡，她又借势收腿，左右手握成拳头，啪地打向了敌人的两边太阳穴。

    双峰贯耳！

    何玲玲双臂一架，勉强抵住，已是感觉对手的力量超过了自己。

    严寸娴檬撇蝗娜耍右边大腿绷紧，啪地踢向了敌人，而何玲玲只来得及蠕动脊椎，慌忙抽腿。

    砰！

    何玲玲右腿被直接踢开，下盘变得不稳，身体出现了晃动，双手竭力要恢复重心。

    严寸婵缜耙徊剑右臂一抖，拳头啪地打出，停在了何玲玲的脖子处。

    裁判举起了右手，高声宣布道：

    “严寸媸ぃ　

    严寸婺院Ｏ仁锹杂锌瞻祝旋即被巨大的喜悦击中，失去了往常的斯文恬然，猛地转过身，望向了楼成，挥舞起了粉拳。

    我赢了！

    我是业余二品了！

    不知为什么，等看清楚楼成欣喜如狂的表情和比自己还激动的挥拳，她心里忽地冒出了一句有点奇怪的话语：

    军功章有我的一半，也有你的一半……(未完待续。)

《武道宗师》正文 完成十五次加更了，求月票（章节已更）

    现在完成十五次加更了，距离月初的承诺，只差五次，二十四号和二十五号是两更，不是不更，晚上空出来陪媳妇！

    本来按照规划，二十六二十七加更，二十八两更休息，二十九三十三十一加更，正好完成承诺，但接到通知，二十七二十八和二十九要回成都参加四川省的作协大会，真是头疼，估计没法顺利完成加更承诺了，欠的下个月补上，反正下个月因为要过年走亲戚，预想的是不加更，比较有时间吧……最近因为要加更，没时间雕琢，很多文字有欠修饰，很多形容词也在重复，这样不太好，还是需要比较宽松的时间来写作的、、

    不管如何，看在已经十五次加更的份上求大家月票支持！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百八十二章 点滴喜乐（两更合一）

    擂台比赛，必然一个失落，一个振奋，何玲玲和严寸婢头直疒故土苏饬礁鼋巧，展现了人生的悲与喜。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    直到宣泄完大部分的情绪，转身走向比赛监督，严寸娌挪炀踝约杭∪夥⒔簦腿脚酸软，竟比上场比赛的消耗还大。

    刚才那波攻击如果没能拿下何玲玲，失败的多半就是我了……她颇有点庆幸和后怕地想着，双腿略显颤抖地站在场边，等待比赛监督填写最终赛果的确认表格并盖上印章。

    等待的过程让她稍微恢复了点体力，能较为平稳地走向高层看台，和楼成会合。

    “是不是很开心很兴奋？”楼成扶住女孩，笑眯眯递过了已拧开瓶盖的功能饮料。

    “嗯！”严寸嬗昧Φ氐懔讼峦罚接过饮料，咕噜咕噜喝着，额头隐见汗水。

    楼成压低声音，半开玩笑半期待地道：

    “那是不是激动地想亲我一下当做庆祝？”

    我不介意当这个道具的！

    噗！严寸媾绯隽丝谥械囊料，喷了旁边的楼成半张脸，好气又好笑地白了他一眼，一字一顿地脆生生道：

    “大，色，狼！”

    楼成哭笑不得，拿着手中预备给女友擦汗的纸巾，先抹干净了自己的脸：“不亲就不亲吧，干嘛还喷我一脸？”

    “哼，难道你想呛到我？”严寸婵醋拍杏涯贸鲂碌闹浇恚小心地帮自己擦着额头和脸上的汗水，于是娇嗔了一句，眯起了眼睛，享受着这细腻的温柔。

    楼成失笑道：“那还是喷我一脸吧！”

    擦干汗水，休息了几分钟，两人来到了一号厅旁边的武道协会办公室，将表格递交给了工作人员。

    工作人员调出对应的比赛视频，经过核实，将结果登入了电脑，然后在表格上又盖了一个印章，让严寸嫒ジ舯谡障嘀浦ぁ

    经过一番忙碌，严寸娴背∧玫搅擞形ㄒ槐嗪诺摹耙涤喽品”证书，在武道协会的全国官网上也能根据她的姓名和编号查到品阶情况了。

    她是真正的业余二品武者了！

    楼成像是自己拿到了武道品阶的证书，爱不释手地翻看着，末了赞美道：“珂珂，你证件照也好美啊，我还是第一次看到有人证件照也能拍得这么好看的，嗯，天生丽质难自弃，怎么拍都好看！”

    严寸嫠葡菜颇盏睾崃怂一眼：“橙子，我以前看小说总是不明白一件事情，现在终于懂了，懂她们为什么要用那个词语来形容男生了！”

    “什么词语啊？”楼成好奇问了一句。

    严寸婕僮饕а狼谐莸溃

    “油嘴滑舌！”

    “呃……”楼成有点不好意思了，因为他直接就想歪了，但那种话题就没必要在大庭广众之下说了。

    他噙着笑道：“我这是真心诚意的赞美！你看我的眼神，多真诚，多坦荡！”

    严寸嫒套判Γ拉了他一把：“好啦好啦，我相信啦！不要在人家门口表演你浮夸的演技！”

    “我们现在去哪里？”楼成见好就收，转移了话题。

    严寸娲优着的小外套口袋里掏出手机，看了看时间道：“阿青应该快打完了，我们等下她吧。”

    “好！”女友成功拿到业余二品之后，楼成一颗心放回了肚中，终于有闲情逸致去给别的队友加油了。

    郭青很有点天赋，力量比同品阶的男生都还强一点，本身底子打得也是不错，所以，修炼了“搬山拳”这门适合的武功打法后，她的进步非常明显，在争夺业余四品的队伍里，几乎可以称得上最强的那一小撮，三下五除二就打败了对手，以全胜的战绩昂首出线，只等晚上的最后一战了。

    “小文姐她们的比赛在四点半，咱们先回酒店吧，抓紧时间休息，累死我了！”与楼成严寸婊岷虾螅郭青大大咧咧地说道。

    她再是身体健壮，技压对手，两天打了五场比赛也是累得够呛，只想着能多恢复一点是一点。

    晚上还有最重要最关键的一场！

    不过，这样的赛程安排还算公平，因为她的对手也打了五场小组赛。

    严寸嬷前专注于自身的定品，对其他场次关注不够，只知道孙剑惨遭淘汰，闻言好奇了一句：“小文姐她们的出现希望大吗？”

    上午的比赛，她们好像都遇到了强手，输掉了战斗。

    “挺大的，珂珂，你不知道？业余四五六七品参赛的人少，给的名额多，小组前两名都能出线。”郭青回答道。

    这是武道协会对低层次选手的鼓励之举，让更多的爱好者有信心有动力去追逐较高的业余品阶，就像今年的业余四品赛，报名人数二百九十六人，名额给了足足五十个，分成五十个小组，每组前两名出线，交叉对决，赢者定品，接近百分之十七的比例，与它相比，业余二品只有不到百分之十的概率！

    黎小文、吴猛和姜浮生他们虽然没有天赋，但胜在刻苦，坚持参加了每天的武道特训，光是这一点就强过了报名这个品阶的大部分武者，再加上“暴雪二十四击”也不是什么平凡无奇的打法，他们只要不是运气特别差，一次不行，两次三次也肯定能拿到业余四品证书的，不过，再往上走，有了武馆弟子和武道学校学员的参与，难度就不可同日而语了。

    “这样啊……”严寸婷佳凼嬲梗由衷地为师兄师姐们高兴。

    自己快乐了，肯定也希望别人能快乐！

    李懋和林桦则比严寸娓早打完，分组运气不错，都以全胜战绩出线了。

    回到酒店，看着郭青先行回房，楼成拿出房卡，一边开门，一边习惯地对严寸嫠档溃

    “珂珂，你快去洗个澡，早点按摩，早点恢复，免得留下暗伤。”

    这句话刚一说完，他心里突地就冒出了几个念头：

    等下又是孤男寡女共处一室，共处有着两张床的酒店房间……

    这一次，珂珂已经成功定品，没有后面的比赛了……

    咚咚咚！他的心跳不知为什么忽然加快，只觉嘴唇都有点发干，似乎在期待着什么，渴望着什么。txt小说下载80txt.com

    他略微变重的呼吸声里，严寸娴纳硖宀恢什么时候有了点颤栗，她低下了脑袋，看着侧方的地毯，细弱蚊蚋道：

    “橙子，橙子，还是，还是你到我们房间来吧……”

    啊？楼成先是一愣，旋即明白了女孩的意思，她希望在有郭青的场合按摩，不再孤男寡女！

    一阵失落袭来，他转头看向了严寸妫只见女孩正悄悄抬眼瞄了自己一下，接着又迅速垂下了目光，像是一只躲闪的小鹿，有点害羞又有点莫名的害怕。

    好可爱……她还没准备好……楼成念头一闪，吐出了一口浊气，微微笑道：

    “那行，你洗好澡给我发个消息！”

    严寸娴木莆岩坏阋坏愕卣揽，眸光闪烁着璀璨地看向楼成，低低喊了一声：

    “橙子~”

    “什么？”楼成茫然反问。

    女孩噙着笑，没有回答，优美转身，挥了挥手，脚步轻快地进入了自己的房间。

    等到房门合拢，楼成的手机滴地一声响起，收到了一条消息。

    他拿起一看，只见严寸娣⒘烁龊炝车奈⑿Γ

    “你真好！”

    橙子~你真好……楼成将两句话联系到了一起，失落全消，笑容重现，幸福又满足。

    回到房间，他打开水龙头，洗了个冷水脸，以缓解脑袋的抽痛和浓浓的疲惫。

    “雷音震禅”用在按摩之上同样会极大地消耗精神，而他还是以切换成正常按摩手法来进行恢复，那么久的理疗后，早已达到了极限。

    看着镜中意气风发但疲惫难掩的脸孔，楼成吸了口气，做了个检讨，自己刚才的心态有点不对。

    或许是这两天的亲密和刺激影响，在珂珂拒绝了孤男寡女后，自己竟然会那样的失落，险些就溢于言表。

    男孩子有这方面的欲望，对心爱的姑娘总想着更进一步，更加亲密，没有任何错误，但不能表现得只想着类似事情，表现得太急太猥琐。

    而更重要的是，尊重女孩子的想法！

    珂珂属于保守的女孩，又是第一次谈恋爱，和自己的交往满打满算也才一个月出头，刚开始的时候还因为告白的仓促需要调整心情，逐渐接受，对类似的亲密心存畏惧，想一点一滴适应，实属正常。

    目前能到热吻的程度，都算自己表现够好，她大发善心了！

    默念了不知多少遍的尊重之后，楼成收到了严寸娴南息，让他可以过去了。

    因为有郭青这个闪亮灯泡的存在，楼成虽然在按摩肌肉，揉散淤青时依旧会心潮起伏，心神荡漾，但好歹能够忍住，无需再去卫生间“冷静”了，严寸嬖蚝着浅笑，看着他忙碌，并关切地叮嘱了一句：“这次就不要用震劲了，反正施教练说明天让我们以恢复为主。”

    不用深层次缓解疲劳！

    楼成目前是想用也用不出来，当即答应了一声好，然后继续着先前的忙碌，目光专注，手法熟稔。

    “你们两个是要刺激死我这条单身狗是不是？”郭青看了一阵，忽地将靠枕压在了自己的脸上，哀嚎着说道，“我只能等小文姐回来互相理疗了。”

    严寸媲孕Φ溃骸澳悄阋部斓阏腋瞿信笥寻~！”

    “可老邱不喜欢我……”郭青有点闷闷地回答。

    严寸嬷道自己说错了话，赶紧道：“要不等下我帮你按一阵吧？小文姐回来都好迟了！”

    “你不陪橙子了？”郭青拿开靠枕，疑惑地问了一句。

    严寸婧吆叩溃骸拔颐怯植皇敲渴泵靠潭嫉灭ぴ谝黄穑　

    “橙子，我就借你女朋友十几分钟~！”郭青双手合十，可怜地请求道。

    她也想早点按摩，早点恢复，以相对更好的状态面对最后一战。

    楼成笑了笑道：“特殊情况，勉强答应你吧。”

    快到四点的时候，按摩结束，严寸嫜郯桶涂醋怕コ桑凑到他耳边，小声道：“等我给阿青按一阵就来找你~”

    “好！”楼成真心地笑道。

    回到自家房间，他又用冷水洗了把脸，免得自己因为太疲倦而睡着，起不来给女孩开门。

    刷了不到二十分钟的论坛和微博，他听到了期待的敲门声。

    打开房门，他忽地愣住，有种眼前闪过了光亮的感觉。

    严寸嬉鸦涣艘簧泶虬纾穿着白色及膝的棉裙，披着粉色小外套，脚踏一双可爱的帆布鞋，双腿套着肤光丝袜，显得又长又直又朦胧。

    她的乌发如缎垂下，黑细好看的眉毛将眸光的璀璨如星子完全衬托了出来，可爱的鼻子挺立而娇俏，粉嫩的嘴唇润泽而诱人。

    看见楼成惊艳中又略显呆愣的眼神，严寸嬗械沆忑地上下打量着自己：

    “这样穿袜子是有点怪，本来想配船袜的，天气不是还有点凉吗？腿上又还有点没散的淤青……”

    说着说着，她发现了楼成眼光中的灼热，顿时明白过来，娇羞地看向旁边，低声哼道：

    “大色狼！”

    楼成老脸一红，艰难收回了目光，咳嗽了一声，正想厚着脸皮说几句赞美的话语，严寸嫒赐着自身的脚尖，眼神忽闪，脸蛋薄红，故作轻松地道：

    “我能请你约个会吗~”

    她早就想好要以主动提出的约会表现自己这两天积累的心意。

    “约会？去哪里？”楼成惊喜交加地问道。

    严寸姹ё判⌒〉牡靡獾溃骸昂Ｑ笏族馆啊~你不是心心念念吗？”

    “噗，我哪里心心念念了？”楼成脑筋转动了起来，“现在过去不到四点四十，那边五点半停止售票，六点闭馆，逛一个多小时够了……走吧！”

    严寸嬲要转身，却瞧见了楼成眉眼间的疲惫，当即心疼道：

    “橙子，你看起来很累啊！”

    “还行！”楼成强撑着道。

    严寸嫦肓讼耄浅浅笑道：“要不你休息会儿再走？赶五点就行。”

    说到这里，她轻笑了一声：“按摩小能手还会帮你揉太阳穴哦~！”

    楼成审视了下自身的状态，怕等下什么海洋生物的内容都记不得了，只好笑道：“那好吧。”

    他侧身让开了进屋的道路。

    严寸娓兆咭徊剑便看见了熟悉的环境，想到了之前的按摩，心跳忽地加快了一拍。

    又是孤男寡女……

    晚上没比赛了，橙子会不会控制不住……

    他要是控制不住，对我使坏，我该怎么办，容忍他到什么程度……

    什么程度……

    严寸嬷痪踝约旱牧车坝行┓⑻蹋心跳有些加快，脚步有些艰难，但还是迷迷糊糊走进了房间，她不敢看楼成，指了指靠窗户的那张床：

    “快躺好！”

    楼成用靠枕将脑袋垫高，尽量往里躺了躺，给女孩留下按摩太阳穴的空间。

    严寸姘戳税慈棺樱侧腿跪坐了上去，只留穿着帆布鞋的双脚于外，然后俯下身子，伸出手，一只留在原侧，一只从楼成的头顶绕过，同时揉捏起两边的太阳穴。

    太阳穴的胀痛得到缓解，女孩清甜芳香的味道丝丝缕缕入鼻，楼成心境一松，苦苦压制的疲惫便潮水般涌出，让他还没来得及多享受享受温柔，便已沉沉睡去。

    嗯，只睡十五分钟……

    严寸娴男奶还有点慌乱，脑海里总情不自禁闪现出楼成一把将自己拉倒，吻了过来的场景。

    我该挣扎呢，还是不反抗呢……

    类似的念头刚有闪过，她忽然听见楼成的呼吸变得悠长而有节律。

    凝目一看，她才发现男友在短短几十秒内就睡着了。

    他这么疲惫了？

    严寸嫫奈惊讶又充满了心疼，作为武道世家出身的姑娘，她不是不知道震劲对体力和精神的消耗有多么大，但脑海里始终存在着楼成“体力无极限”的印象，所以即使看见了男友的脸色困倦，也下意识认为不过如此，认为距离他真的很累还比较遥远。

    而现在，当楼成的疲惫和劳累毫无掩饰地展露于她的眼前，她才忽地明悟，深刻认识到自家男友也有极限，也是会累会疲倦的人类。

    表哥的震拳只能打四下……

    他先前用震劲和正常手法交替为我按摩了一个多小时……

    他不是真正的体力无极限，我就是他的极限……

    严寸嫖⒑炝搜劭簦流转了眸光，轻咬着唇瓣，噙着不自觉的笑意，伸手摸向了楼成的眉头。

    这傻瓜，睡觉都不安稳，还皱着眉头，梦里面还挂念着什么事情吗？是担心睡过了头，赶不上去海洋馆的约会吗？女孩出神地想着，等看见楼成的眉头因自己无意识的抚平动作有所舒展，顿时翘起了嘴角，勾勒出一抹调皮的笑容。

    她纤细白嫩的手指弹奏音符般跳动，一点一点地抚平了楼成的眉头，等看见他睡得安然而平静，褪去了苏醒时的成熟，才满意点头，让手指下滑，轻柔地勾勒着那张脸庞的一道道线条。

    勾勒了一阵，她嘴角的笑意愈发明显，手指舞动，活泼地在楼成两边的脸颊各自书写了一个字。

    “笨蛋”！

    “笨蛋……”无声默念了几遍，严寸嫘Φ孟裰煌档搅四讣Φ男『狸，手指继续往下滑动，摩挲着男友新长出的点点胡渣，擦过了他的嘴唇。

    “就是这个坏蛋老欺负我……”女孩盯着那里，目光忽地晕开。

    她一下就想到了楼成往常对自己唇瓣的吸吮舔舐，想到了他仿佛品尝人间美味般的饥渴表现，想到了他上午忙忙碌碌的身影，想到了他早上出门时就藏着疲惫的神情……

    严寸娴难垌不知不觉有了醉意，看着熟睡的楼成，粉唇轻启，无声宣告了一句：

    “睡美人，我是你的王子~！”

    她撩了撩发丝，一点一点地埋下了脑袋，心跳噗通噗通作响，俏脸一寸一寸染红。

    缓慢地，女孩的粉唇落到了楼成的嘴上，她学着对方，小心翼翼地开始了摩挲和吸吮，然后伸出怯生生的小舌头，做贼心虚地飞快勾勒了唇线。

    做完这一切，她猛地抬起头，摸了摸自己的嘴唇，有点茫然又有点诧异地想道：

    “他的嘴巴怎么是甜的……”

    目光下移，严寸婵醇楼成的嘴上满满的都是自己润唇膏的光泽。

    “难怪味道好熟悉……”

    她低笑了一声，眼神迷离而动人。

    此时，云层移动，太阳露出，光芒从窗户照入，洒在了熟睡的青涩大男孩和俯身看着他的娇羞少女身上，亮亮的，静静的，暖暖的。

    …………

    楼成醒来的时候，外面的天色已经昏暗，严寸嬖蛟谧雷幽潜叩阕盘ǖ疲沐浴着温暖的橙黄，专注地翻看着之前忘了从袋子里放回书架的课本，背影纤细而婀娜。

    “几点了？”楼成茫然地问道，拿起了旁边的手机，脑袋还有点发胀发空。

    严寸嫖叛曰赝罚可刚看了他一眼，又猛地扭了过去，晕红着脸蛋道：“六点十分了。”

    “六点十分……”楼成手机显示的也是这个时间，上面还有来自孙剑的两个未接来电。

    呆了十几秒，他忽地清醒，懊恼自责道：“我，我睡过头了！”

    心爱女孩主动邀请的约会，自己竟然睡过头了！

    严寸娌喙脸，咬了咬嘴唇，噙着清澈开心的笑容道：

    “我故意没叫醒你的，看你太累了~以后还有很多很多很多的机会嘛~”

    听着她轻快的语气，楼成一下就被逗笑了，心情好转了过来：

    “也是，还有好多好多好多机会的！”

    他下了床，穿上鞋，打算先去洗把脸，彻底清醒一下，然后再回孙剑师兄的电话。

    严寸嫱低档兀偷偷地看了他的嘴唇一眼，在他擦身而过时，慌忙回头，一本正经地望着课本道：“可能该退房了。”

    他们的房间明天才到期，但等下就得去吃晚饭，去武道场馆为队友加油了，之后则一起返回老校区。

    楼成此时刚走到卫生间外面，还没来得及说话，就听见了一阵敲门声，紧跟着便是孙剑的喊声：

    “橙子，在不在？”

    “在在在！”楼成连忙高声回答，拧住了门把手。

    他身后刚收拾好课本等物品的严寸媲瘟骋缓欤脱口而出道：

    “不要……”

    她的“不要”戛然而止，楼成已拉开了房门，疑惑地侧头看着她。

    孙剑立在门外，笑呵呵道：“橙子，睡着了吧？给你打电话都没人接，该退房了，等下直接去武道馆那边给他们加油。”

    “好的。”楼成回过脑袋笑道。

    这个时候，孙剑目光一凝，瞬间愣住，接着露出一抹调侃的笑意道：

    “橙子……”

    “嗯？”楼成应道。

    孙剑拍了拍他的肩膀，语气沉重地说道：

    “吃了记得擦嘴！”

    “什么啊？”楼成茫然以对。

    孙剑挑了挑眉毛，一副我懂的表情，他也不多问，哼着流行歌曲，迈步走向了电梯那边。

    郭青刚才说了，严寸婷辉谒那个房间……

    什么跟什么啊？楼成一头雾水，转身走向了卫生间，而严寸婊潮ё趴伪荆低着脑袋，露出若隐若现的酒窝，语速飞快地道：“我先回房收拾一下~”

    她蹭蹭蹭就从楼成身边跑过，跑出了房门。

    “奇怪……”楼成摇了摇头，走入了卫生间，下意识往镜子看了看。

    这一看，他顿时愣在了那里，因为自家嘴唇满满的都是熟悉的润唇膏色泽！

    怎么会这样？他一下醒悟，好气又好笑地拿出手机，以“震惊失色”的表情给严寸娣⒘颂跸息：

    “你这个女流氓！”

    发出消息之后，他脸庞洋溢着笑容，将嘴上残留的女孩味道又细细品味了一遍，清理了干净。

    嗯，水蜜桃味的……

    严寸婧芸旎亓烁觥翱闪兮兮”的表情：“不关我的事！都是你这只大色狼，睡着了也要使坏，我给你揉着揉着，你就把我给按倒了，还迷迷糊糊地亲了我一下！”

    “真的？”楼成以“头顶冒着问号”的表情道。

    自己睡着了也会本能地亲严寸妫

    这还真是一项本事啊！

    严寸妗耙涣痴气“地回答：

    “假的~！”

    哼，要不是当时用纸擦差点弄醒你，我才不会残留着证据！

    噗……楼成失笑出声，明白自己真被女孩趁睡着给偷亲了，只恨当时没醒，没能直接感受到那种美妙，没能抓住机会反亲回去！

    …………

    晚上的比赛，姜浮生遇到不错的对手，失败在最终考验，郭青、黎小文和吴猛顺顺利利过关，拿到了业余四品的证书，李懋则运气不错，最后一关的敌人在先前比赛里受了点伤，被他抓住机会一波拿下，因此，他也成为了业余二品的武者。

    而林桦平时不声不响，这次却以生猛的姿态连闯六关，定了业余三品，让她的男友孙剑颇为羡慕。

    翌日清晨，楼成继续观想着“天寒地冻图”，一点一滴地记忆着肌肉、筋膜和脏腑的微妙变化。

    这是水磨功夫，他并不着急。

    等到武道特训时，施老头拍了拍掌道：

    “这次定品赛，大家的表现都还不错，没丢老头子我的脸，今天做恢复性训练。”

    说到这里，他看了楼成、林缺和严寸娴热艘谎郏嘿嘿笑道：

    “对了，青龙战队申请了特殊赛制。”

    “啊？”楼成等人顿时有点懵逼。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百八十三章 再次直播

    因为之前从来没有遭遇过特殊赛制，所以楼成等人虽然知道有这回事，也知道是什么情况，一时半会儿也有点反应不过来，足足几十秒后，他们才纷纷回神，各自脱口而出：

    “特殊赛制？”

    “青龙战队有啥阵法？”

    “他们不是几家武馆的联合吗？

    “怎么不在和无惧战队比赛的时候申请？”

    面对孙剑李懋等人的疑问，施老头云淡风轻地回答：

    “根据组委会那边给老头子我透露的情况，青龙战队应该是没有阵法的。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”

    “啥？没阵法还申请特殊赛制？”郭青睁大了眼睛道。

    施老头轻笑了一声：

    “应该是想欺负我们的替补比较弱吧。”

    他才不会说对手最主要是顾忌我们两位职业水准的主力太强，顾忌楼成的体力变态到看不清极限。

    呃……李懋等人顿时沉默，隐约明白了青龙战队的打算。

    他们是被楼成的震拳和体力给吓到了，自忖正常比赛几乎没有胜算，这才将主意打到了特殊赛制之上，想着分出两位职业九品缠住楼成和林缺，剩下那位“单挑”自己等业余选手。

    竟然还有这招！

    孙剑皱了皱眉道：“这不是侮辱人吗？再是职业九品，也没长三个脑袋六条胳膊啊，哪有那个信心应付我们四个业余武者！”

    每个人同时照着对手要害来一拳，职业九品也会手忙脚乱的！

    没听说过蚂蚁多了能咬死大象吗？

    虽然孙剑是名义上的主力，但他自觉地将本身放到了替补的行列，而其他人也没觉得有任何不对，在他们看来，武道社真正的主力只有林缺和楼成。

    “你以为别人是木头桩子，只会站在那里被你们围攻啊？”施老头嗤笑了一声。

    严寸嫦肮咝跃倭司偈值溃

    “可擂台赛和真正的实战还是不同的，它场地有限，想靠身体素质制造临时的一对一一对二情况很难吧……”

    她曾经看过一位职业武者被七八个业余水准的打手追砍的视频，前者看似在疯狂逃跑，其实一直有留心身后的状况，后面的打手仗着人多，不肯放弃，随着时间的推移，他们因体力和速度的问题分成了几个小集团，彼此间的距离被拉大到了无法忽视的程度。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    于是，那位职业九品反击了，他突然顿住，往后扑去，在第二个小集团赶上增援前，以全力以赴的架势将最前方的两位敌人打死了一个，打残了一个，等到这样的过程又重复了一遍，打手们便再也不敢盲目追赶了，始终保持着良好的距离，但是，这样一来，他们的速度就不得不以最慢的那部分为标准了，只眼睁睁看着敌人潇潇洒洒地扬长而去。

    这就是职业九品面对围攻时的实战打法，可想运用到擂台比赛，几乎不可能！

    严寸娴囊晌室舱是楼成的想法，别看自己现在算是顶尖的职业九品战力，真遇到三四个以上较强业余武者的围攻，没有类似暗部九品精神秘法的“控场技能”，也只能选择跑起来打，以身体素质上的优势不断创造短暂的一对一机会，而擂台之上，多跑十来步说不定就到边缘了。

    施老头嘿嘿笑道：“具体情况得具体分析，第一呢，有的武功比较擅长对付围攻，比如金钟罩，比如狮子吼，第二呢，到时候场上又不是只有一处战场，对方完全可以用另外两个交手的地方当障碍来创造距离。”

    “林缺楼成和职业九品激战的时候，你们靠近会不会比较谨慎，会不会担心被波及被伤到？对方是职业九品，这方面的顾虑肯定会比你们少，有了差别就有了抓住短暂混乱的机会，而你们要是追得比较慢，他又完全有时间有能力去围攻楼成或者林缺……”

    “所以，虽然他们不一定能占到优势，但至少有获胜的可能了。”

    听着教练的大致解释，楼成等人彻底弄清楚了“青龙战队”的想法，知道他们不是忽然异想天开，而是打算依靠平均实力的优势乱中求胜！

    弄清楚归弄清楚，李懋和林桦他们还是有点愤愤不平，感觉被鄙视被瞧不起了，就连向来好脾气的严寸嬉参⑽⑧狡鹆俗彀汀

    不知道星期天的时候能不能初步练成冰霜劲……楼成看了女友一眼，若有所思地想着。

    这不是不能完成的任务，只要能在星期五之前记忆并熟练掌握住观想“天寒地冻图”时的身体微妙变化，那剩下两天，将这段时间也在天天体悟的“大江冰封图”入门不是太难。

    念头转动之间，他忍不住看向了林缺，想知道大舅哥伤愈之后具体到了什么层次。

    与以往相比，林缺气血旺盛的实质感减弱了不少，沉默清冷之中透出了几分“静”的味道，显然已触摸到了丹境门槛，但真正有多少收获还很难说。

    这时，施老头拍了拍掌道：

    “参加了定品赛的进行恢复性练习，其他人照旧，等下再回去讨论青龙战队的事情，资料已经发到了你们的邮箱。”

    “别去找特殊赛制的视频看，没用！搜业余武者围攻职业九品的东西看，最好找利用了障碍的那种，总结一下经验教训！”

    …………

    这个上午，楼成在完成了固定的日常锤炼后，分出了更多的时间在记忆和掌握观想图对应的身体变化之上，自觉进展不小。

    一天的甜蜜和忙碌后，他回到寝室，洗漱完毕，便打开电脑登上QQ，给严寸娣⒘颂跸息：“珂小珂，看完资料没？”

    随着感情日益深厚，亲密逐渐增多，他对严寸娴某坪粢苍嚼丛蕉嘀侄嘌，随心所欲，但作为最初的昵称，“严教练”有着特殊的意义。

    至于青龙战队的资料，他是在下午那节不重要的课上看完的，而严寸娴笔笔亲ㄒ悼危必须认真听讲，只能见缝插针地看一看。

    女孩当即回了只扔出手中咸鱼的猫：

    “叫严教练！”

    “是是是，严教练看完资料没？”楼成“窃笑”道。

    严寸嫱砩系目沃挥辛叫〗冢八点多就和宗艳茹一块回了寝室，认真研究资料和视频，不像往常那样再自习一小节，等着楼成下课，顺便散个步。

    这足见她对周末比赛的重视，毕竟无论怎么排，她都能上场了！

    “看完了……”严寸妗耙涣趁Ｈ弧钡溃“真和施教练说得一样诶，莫子聪祖上是大行寺俗家弟子，有传下类似佛门狮子吼的武功，祝韬从小修炼铁布衫，硬功在松城算是蛮有名气的。”

    他们都是擅长对付围攻的那种职业九品武者！

    “不用担心，到时候我和你哥分别拉住莫子聪和祝韬，比赛的时候，不是他们想怎么样就能怎么样的！”楼成“摸摸头”道。

    青龙战队四位武者里面，以莫子聪最强，不仅天生力大，修炼的还是掷象功，不靠雷音震禅，楼成自觉和他顶多四六开。

    另外三个，祝韬一身铁布衫硬功，拳脚直来直往，相当不好对付，邓华则以“虎啸刚拳”出名，至于徐正，相对较弱，可八卦掌的底子也是非常扎实的。

    严寸婊亓烁觥澳抗饩季肌钡谋砬椋

    “哼，我什么时候担心了？我都总结好围攻对手的几条经验了~！”

    楼成“坏笑”道：“还请严教练指点！”

    “你求我啊，求求我，我就告诉你~！”严寸妗拔孀臁毙Φ馈

    男女之间打情骂俏哪会太多在意面子，楼成当即用五体投地的表情进行了恳求。

    严寸嬗盟手交叉支着下巴的沉思表情道：

    “第一，始终保持好彼此间的距离，第二，不要同时进攻，最好有个一秒的时间差，免得被对手用甩劲等武功全都丢出去了，第三，不能急，你和我哥只要时间足够，肯定能解决掉对手，急的应该是他们……”

    楼成一边看，一边赞美着严教练，然后通过讨论和分析帮她完善着细节。

    这个时候，他的粉丝论坛里，多了张帖子，来自“葳蕤自生光”：

    “周日下午三点半，松城电视台直播第三小组出线的关键战，松大武道社VS青龙战队，特殊赛制！”

    而松城大学的校园论坛里，管理员也在各个子版块置顶了一条消息：

    “星期天下午三点半，武道社主场迎战青龙战队，出线的关键之战！”

    这一次，电视台和学校宣传部门终于开始了造势！

    …………

    转眼间，在闫小玲等人的殷切盼望之中，时间很快来到了周末下午。

    而在几百公里之外的山北大学武道社办公室，许万年刚一进门，就看见那位时常神飞天外的彭师弟坐在那里，悠闲地看着电脑。

    “彭师弟，你没出去玩？”他诧异地问了一句。

    彭乐云笑了笑道：“看一场选拔赛。”

    “有什么好看的？我们下周就要去华海参加全国决赛了啊。”许万年颇为不解。

    在这种关键的时候，作为武道社的支柱，彭师弟怎么还有闲情逸致关注一场选拔赛？

    彭乐云低笑一声：

    “这可能是我们明年的硬骨头之一……”

    那“星空的味道”让自己始终难以忘怀，一直都有关注！

    想着想着，他又陷入了日常的发呆里。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十四章 吹捧

    松城电视台直播间内，画面正切换到松大武道场馆两边的看台，那里已是人山人海，多为青春朝气的男女。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “人气爆棚呀！”解说兼主持人方觉晓忍不住感叹了一句，“听，听这喊声，听这动静，哪像是一场低层次的选拔赛？说是南北分区赛，恐怕电视机前的观众们也会信吧！”

    他的搭档，本场比赛的嘉宾，三十八岁的丹境强者甘乐笑道：“我之前老听说松大的武道氛围一般，今天一看，很好嘛，除了座位数量，不比我们的主场差多少了。”

    他是松城“永世”俱乐部的成员，是他们参加南北分区赛，也就是预备赛的主力替补，职业七品，因为性格随和，天生一张笑眯眯的脸庞，在本省人气不错，经常被电视台邀请为嘉宾。

    方觉晓翻了翻手上的资料，目视前方道：“老甘，其实你听到的传闻也没错啊，就是老了一点，松大武道社前几年在全国大学武道会的分区赛里是屡战屡败，一次又一次被淘汰，人气也越来越低，一场正式的比赛能有个几百的同学来看就算可以了，去年林缺入校，他们花大力气宣传，又恰好连续拿到了胜利，才勉强挽回了流失的人气，结果……”

    说到这里，他像讲评书那样轻拍了下桌子，摇头晃脑道：“结果还是没能闯过小组赛那一关，我那个时候就想啊，完了，松大要想恢复武道氛围，起码得三年，谁知道他们今年不声不响冒出个楼成，要天赋有天赋，要临场发挥有临场发挥，得，还会制造大新闻，听说前阵子接住了一个跳楼的同学，在校内造成了轰动，上了松城都市报的三版，连门户网站都有转载。”

    “这么一来，松大的同学们不就好奇了吗？想着总得去现场看看楼成是个什么样子，武功究竟怎么样，而武道社今年又横趟了选拔赛小组阶段，连无惧战队都成为了他们的祭品，一来二去，这人气啊，一下子就聚起来了！”

    甘乐配合地说道：

    “俗话说得好啊，独木难支，双木成林，有了楼成，林缺才算不孤掌难鸣，我看过他们之前的比赛集锦，真得说一句，也不知道松大的施教练是从哪里把楼成给挖出来的，这样的武道天才可遇而不可求啊！”

    “而且他和林缺都还是大一的新生，也许明年，也许后年，松城赛区的选拔赛难度将只取决于一点，那就是松大武道社要不要参加。”

    “有这么夸张吗？”方觉晓很喜欢这种有话题性的讨论，有争议才会有关注！

    “我和俱乐部的队友们聊过，他们一致认为林缺已经摸到丹境的门槛了，年内有很大希望晋升，至于楼成，只要把基础补好，这个难关相信是阻拦不住他的，最早明年，最迟后年，松大武道社就是两位丹境带队了，其他人里面说不定还会冒出一两个职业九品，你说，是不是出线的最大热门？”甘乐微笑说道。txt小说下载80txt.com

    看着网络直播的闫小玲此时飞快在论坛发了帖子：

    “嘿呀，今天的解说好不要脸啊，一直在吹捧我们家楼成和松大武道社，吹得我都不好意思了呢，不过我要说，请继续，不要停！”

    “那今年呢？老甘，你觉得松大武道社最终能走到哪一步？”方觉晓控制着话题的走向，免得发散到外太空。

    这就是主持人的专业素养。

    甘乐笑了笑道：“我不敢把话说满了，这年头话一说满就容易被打脸，只能这么讲，赢了今天这一场之后，松大武道社自己不乱搞，小组第一出线没任何问题，而一旦出线，就要看抽签情况了，老实说啊，他们再碰一次完好无损的‘无惧战队’，未必还能赢，而其他组里，有比无惧战队强的，也有和它一个水准线的。”

    “哈哈，老甘你这是成为嘉宾界的老油条了啊！”方觉晓调侃了一句，“也就是说，今天这场比赛将决定第三小组至少一个出线名额，而出线好啊，出线以后立刻就能拿到二十五万的转播分成，对武馆或队伍来说，差不多就算有盈利了。”

    八支出线的队伍将有各自二十五万的转播分成，每前进一步，还会有更多，闯入四强是三十五万加一门静桩观想法，打进决赛是五十万加一门武功打法，拿到本赛区第一名额外再得六十万和一门有观想法配合的丹境绝学。

    甘乐默默“开了一枪”：

    “单纯只是八强的话，还盈不了利。”

    “为什么啊？”方觉晓大概知道原因，但他还是要问，以满足收看观众的好奇，“就拿青龙战队举例吧，他们四位职业九品的武者分别来自四家武馆，平时都有固定的月薪，这一块不能摊到选拔赛的成本里吧？”

    甘乐作为过来人，揭了下底道：

    “肯定不算啊，这是平时指导学员，防备踢馆的报酬，但既然参加选拔赛了，那这段时间多用的药膏药汤算谁的？必须保护好身体，不能打小型擂台赛的损失算谁的？武道比赛又是有不小风险的，上一场总得给点保底吧？赢一场也得给点奖金吧？这么七七八八一算，‘青龙战队’三个月小组赛的额外花费至少十万朝上！”

    “等出了线，拿到了转播分成，你好意思不分个红，不给点奖励？按照规矩，怎么也得从二十五万里拿一半出来分，剩下的再减去成本，有没有盈利真的很难说。”

    “哎，也就是这几年网络转播这块起来了，电视台给钱也大方了，以前得拿到赛区出线名额才能盈利。”

    方觉晓“嗯”了一声，点头道：

    “感谢甘师父给我们解开了这个谜题，不过嘛，小组赛各支队伍的情况也是不同的，有的是拿十万块买三个月的广告，有的是拿十万块买难得的实战演练机会，有的则纯粹是队员出义务工，不拿一分钱，也就没什么开销，嗯，我说的就是松大武道社！”

    “好啦，比赛即将开始，我们将目光投回赛场，关于特殊赛制的情况，我和甘师父之前已经聊了很多，不再赘述，只强调一句，武道精神是展现最强，打破最强！”

    “呃，我看到裁判登上擂台了，接下来将是一场价值二十五万的比赛！”

    …………

    “啊？小组出线有钱分？”楼成诧异地看向旁边的孙剑。

    他压根儿没想过打选拔赛还能有钱拿！

    孙剑压低声音道：

    “我听校办的叔叔讲，只要我们能出线，拿到转播分成，大头会留在武道社，就拿第一笔二十五万来说，方案是学校分十万，作为日常管理和维护费用，施教练拿五万，作为奖金，你和林缺是职业级的武者，各拿两万，我、李懋、严寸婧丸腓胱魑上过场的替补，嗯，我是替补，分别拿一万，郭青五千，黎小文补贴两千，姜浮生、吴猛和蔡宗明他们这些特训成员补贴一千，剩下的作为武道社小金库，平时庆祝吃饭什么的就不用拿到学校报销了。”

    作为刚拿到业余三品的武者，林桦今天有很大希望登场。

    两万？楼成忍不住吸了口气。

    他正愁暑假时期的冲击丹境费用和约会开销从哪里找钱，想不到突然之间就有两万的好事从天而降！

    ――虽然他还有一万两千多的私房钱，但距离暑假还有那么久，还有那么多次约会，鬼知道到时候还能剩多少，尤其他还打算五一期间约严寸嫒ブ鼙吆猛娴牡胤铰糜危

    至于他的武道鞋损耗和日常药膏消费，严寸娌簧不响全都承包了，虽然平时约会的时候，她不会刻意分彼此，非得自己出一部分钱，可其他方面，总会劝着楼成节约，也很舍得为他花钱。

    这事被蔡宗明偶然知道后，还赞了一句，说单方面的付出是不会长久的，有来有往才会懂得珍惜。

    两万……楼成没照镜子，但也知道自己的眼睛肯定发亮了。

    之前打选拔赛，他是以对胜利的单纯渴望来制造战意，而现在，在他眼里，青龙战队那帮人就是可以移动的钞票，就是自己晋升丹境的光明未来，就是自身与严寸娴拿篮迷蓟幔

    另外，青龙战队还小小得罪了自己一下，因为他们申请的特殊赛制，严寸孀蛱煜挛缱门找了林桦孙剑他们来演练围攻的基本事项，也就是说，这个星期没有约会！

    青龙战队简直罪大恶极！

    打！

    必须打！

    赢！

    必须赢！

    他觉得自己鼻孔在喷着粗气，战意一下就昂扬到了极点，无需别人再动员，无需施教练再煽情！

    正好，我今天刚掌握了“大江冰封图”！

    这个时候，施老头拍了拍掌，将严寸娴热舜颖漳垦神里唤醒，微笑道：

    “今天上场的是，林缺，楼成，孙剑，李懋，严寸婧土骤耄　

    六对三！

    …………

    客队更衣室内，莫子聪放下手机，站了起来，环视了邓华祝韬等人一眼，开始做赛前的动员。

    他闭了闭眼睛，沉声说道：

    “我知道这场比赛没多少人看好我们，不申请特殊赛制的话，我自己也不看好，就算申请了，现出的盘口也是赌我们输的。”

    说到这里，他指了指更衣室外面：

    “你们听见了吗？外面的喊声有多么的兴高采烈，压根儿没当这是一场势均力敌的比赛！”

    “你们能想象吗？刚才电视台的赛前分析里，都是说松城武道社赢了会怎样赢了会怎样！”

    “你们知道吗？松城大学可能已经在讨论转播奖金的分配方案！”

    “这说明了什么？说明在他们的眼里，我们不是青龙，只是一条泥鳅，想怎么蹂躏就怎么蹂躏，不存在输掉比赛的可能！”

    轰的一下，青龙战队其他人齐齐站了起来，脸上充满了愤怒。

    这是赤裸裸的轻视！

    让人气氛到极点的轻视！

    莫子聪扬起了手臂，握紧了拳头，高声道：

    “出去吧，让他们知道我不是好惹的！”

    “出去吧，撕掉他们的得意，打掉他们的嚣张！”

    “这是我们正名之战！”

    邓华祝韬等人顿时跟着喊道：

    “正名之战！”

    …………

    闫小玲不知不觉改变了坐姿，专注地看着屏幕，忘记了回复。

    …………

    山北大学武道社里，许万年也留了下来，坐到了彭乐云的身边，神情肃穆地盯着直播。

    彭师弟刚才说楼成将是我一生的克星？(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十五章 压力（周一求推荐票）

    宣布完上场名单，施老头笑了笑道：

    “具体怎么打，我就不说了，小严昨天讲得很好嘛，相当全面，不愧是一边特训一边还能拿到奖学金的好学生。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，”

    此话一出，更衣室内顿时响起了一阵哄笑，臊得严寸嬉徽徘瘟嘲桌锿负欤恨不得找条地缝钻进去。

    昨天下午的演练之中，她拿着笔记本，将这段时间归纳总结演绎推理的各种情况都进行了描述，给出了应对。

    她旁边艰难忍着笑的楼成还清楚深刻地记得女孩当时专注的样子和认真的语气：

    “……保持合适距离的重要我就不说了，他们的意图很明白，就是想将我们分割成三个战场，通过本身的穿插，创造局部的优势，一点一点地积累胜势……”

    “我们不能被他们牵着鼻子走，彼此孤立，也得互相联系，将三个战场连为一体，这才能发挥我们的优势……”

    “以下又分成这些情况：”

    “第一，已经被孤立了的局势下，楼成和林缺都得发挥本身的威慑，追着各自的对手打，争取把他们赶过来，如果不行，自身也得往这边靠拢，这又按照对手的不同和局势的不同细分为几种状况……”

    “第二，林缺被分割限制了的情况……”

    “第三，楼成被分割限制了的情况……”

    “第四，对方‘象鸣’的效果超乎预料的情况……”

    ……

    “第九，出现意外变化，场面很被动的情况，楼成和林缺你们都不要在意我们这边的胜负，但可以利用这一点，假装救援我们，设下反扑的陷阱，制造硬碰硬的机会……”

    “第十，场面混乱的情况下，孙剑师兄，李懋师兄，林桦师姐，阿青，我们不一定要对付预定的那个敌人，完全可以趁乱帮助楼成或者林缺，让缠斗他们的选手失去机动性……

    ……

    “总之，最核心的一点就是，只要能打掉他们一位职业九品，不管是哪位，我们这几个替补哪怕全部退场，最终也一样能赢青龙战队……这个原则要灵活把握……”

    楼成以前听说过认真的男人最帅，而昨天下午，他又知道了认真的女孩很美，不仅美，而且超级可爱，严寸娴笔本拖衲苌⒎⒊龉獠省(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    于是，他颇有点吃醋地制止了李懋他们开玩笑时“严教练”称呼，要求只能叫“严指导”！

    这是独属于自己的爱称！

    娇红着脸的严寸婕沉默清冷的表哥都挂上了一丝若有似无的笑意，恨不得跺个脚，哼一声，但众目睽睽之下，不是和男友打情骂俏的场合，只能强行忍住，低头看着脚尖，细声细气道：

    “施教练，我总结的只是最可能出现的情况，还不够细致……”

    说话的时候，她的左手伸到楼成背后，轻轻地拧了一把。

    我，我没笑啊！楼成用冤枉的眼神看向了女孩，我忍得那么辛苦！

    哼，说好的有福同享，有难同当！严寸媲娜缓崃怂一眼，嘟了嘟嘴巴，隐约有点得意，只觉这么一下后，自己的害臊和尴尬都缓解了不少。

    有男朋友真好！

    作为“孤寡老人”，施老头假装没看到他们的互动，微笑道：“战场情况千变万化，就算你能全部总结得出来，他们也记不住啊，这种布置宜粗不宜细，重点是抓住关键，灵活发挥。老头子我之所以不太爱指导你们具体的一场比赛该怎么打，就是想让你们学会自己处理，不是任何时候打的都是擂台赛，都有教练帮忙分析，都能提前做好准备的。”

    “吃过了亏，记得才会牢，将来才会少犯！”

    楼成听得若有所思，微微点头，不愧是真正实战出身的师父。

    “好了，出去吧，检验你们成果的时候到了。”施老头转过身，当先走向门口，心里则暗笑了一声：

    老头子我巴不得你们输掉比赛，接受挫折，怎么可能还会详细帮你们分析围攻的情况和应对，指出你们准备时存在的问题？

    天真！幼稚！

    等事后再好好总结吧！

    有那么一瞬间，施老头觉得自己就是武道社最大的卧底。

    …………

    武道社一行人刚踏出更衣室，有了组织的现场观众们当即掀起了一阵欢呼：

    “松大加油！”

    紧跟着，现场广播员介绍起出场的名单：

    “松城大学武道社今天上场的武者有，林缺……”

    念到这里，他故意停顿了一下，于是将看台坐得满满当当的近万学子哗啦一下全部站起，齐齐喊道：

    “林缺加油！”

    声音叠加，有震动云霄之势，内敛沉默如林缺也忍不住出现了微微的颤栗。

    等到这呼喊平息，广播员才继续念道：

    “楼成！”

    他的声音陡然拔高，充满了激情。

    这一下又点燃了全场的热情，同学们用充气式助威棒咚咚咚敲打起座椅，以配合近乎海啸的呐喊：

    “楼成加油！”

    巨大又昂扬的声浪传入耳朵，楼成的身体随之一颤，分泌出了更多的肾上腺素。

    他感受到同学们对自己的支持，心里陡然便多了沉甸甸的压力。

    他们太乐观太兴奋了，完全没将青龙战队放在眼里，似乎认为有了自己和林缺的完整武道社能轻松将对手拿下！

    孙剑师兄他们也一样，都在畅想着转播奖金分配后该如何使用的事情了！

    要是万众期待的胜利没有如期到来，要是自己辜负了大家的支持，那现场的气氛简直不能想象……

    这似乎成为了一场不能输的比赛，而它的重担一头压在自己肩上，一头被林缺扛着……

    短短的瞬间，楼成冒出了太多想赢怕输的念头，忍不住扭头看向了林缺，看向了严寸妗

    林缺的眼眸幽黑，除了浮在表面的浓烈战意，像是一汪冰湖，不见涟漪，严寸婧诎追置鞯拇笱劬里则有着几分兴奋，几分激动和几分担忧，她也感觉到大家太乐观了，氛围比较浮躁。

    他们彼此对视一眼，互相点了点头，明白了各自有着同样的担心，不过，楼成也因此而稳住了心境。

    好歹不是全员亢奋，还有着清醒的同伴！

    想赢怕输又怎样？

    我哪场比赛都想赢，都怕输！

    楼成吸了口气，领头越过了施教练，向着擂台走去。

    这个时候，广播员还在念着出场名单，让武道场馆里回荡起“李懋”“严寸妗薄八锝！薄傲骤搿钡让字，让初次感受到这种互动式热情的他们心跳加快，热血沸腾。

    李懋的身体颤栗了起来，又有了点紧张，但好在他知道自己今天是辅助，不是主角，自身的失败不会太牵扯到最终的结果，勉强克制住了这种感觉。

    擂台另外一边，莫子聪、邓华和祝韬穿着靛蓝为底，青龙环绕的武道服，充满战意地登上了石阶。

    看着台上的四位黑衣裁判，莫子聪闭了闭眼睛，回想起自己在更衣室内的动员。

    有些说辞，他是故意夸大的，以煽动队员们的情绪，这不仅仅是为了今天的比赛，还着眼于长远的发展。

    联合组建“青龙战队”前，四家武馆都是只有一位年迈九品一位健壮九品的普通武馆，不说和高品丹境家族的连锁武馆比，就连红罗武馆，也能稳稳压住他们不止一头。

    等到彼此联盟，成立了“青龙战队”，自己等人的名气瞬间就在松城武道圈子传扬开来，压过了红罗武馆，被公认为小组出线的第二大热门，面子风光的同时，实惠也不少。

    而今天的比赛如果输掉，“青龙战队”的选拔赛旅程便将进入尾声，明年这个时候还能不能谈得拢很难说。

    由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了以“青龙战队”队长身份行事的莫子聪不想再回到过去，不想再回到普普通通的武馆副馆主，他要以选拔赛凝聚人心，他要推动四家武馆组建“青龙俱乐部”。

    分则弱，合则强！

    他睁开眼睛的时候，楼成等人已是站在了对面，足足六个。

    申请了特殊赛制，就得面对敌人的人数优势！

    “如果我有楼成和林缺的实力，所有的事情就不会这么艰难了……”莫子聪略含艳羡地看了一眼对手。

    由于人多口杂，所以特殊赛制是没有对话时间的，只有一分钟的调整空隙。

    在李懋等人收拾好心情后，为首裁判挥下了右手：

    “开始！”

    他话音刚落，青龙战队三位职业武者便冲了出去，莫子聪虽然虎背熊腰，以力量闻名，但他的速度可不慢，肌肉的爆发力十足，蹬蹬瞪之间就像一头狂奔的大象，邓华和祝韬则刻意落后了半步。

    从俯视角度的大屏幕来看，他们就像一只射出的利箭，莫子聪是箭尖！

    面对于此，楼成和林缺按照“严教练”预先的分析，往前一扑，分进夹起，而严寸娴热吮３趾帽舜思涞木嗬耄紧随其后。

    眼见双方即将碰撞在一起，莫子聪忽然站定，双腿稳稳扎在了地面，像是从容渡河的巨象，他身体肌肉蠕动，腹部一鼓紧跟着一缩。

    呜！

    一声恐怖的“象鸣”陡然而发，楼成只觉脑海当即嗡了一声，胸口气血翻滚，脚步为之变缓，严寸娴纫涤辔湔吒是不堪，步法变乱，目现眩晕。

    好在他们对莫子聪的“象鸣”早有准备，舌尖始终抵着牙齿，此时轻轻一咬，刺痛袭来，顿时恢复了清醒，忍着身体的少许不适，重新保持好距离。

    就在这时，莫子聪腹部再次一鼓，脸色先红后白，喉咙突兀蠕动：

    “呜！”

    又是一声巨大的“象鸣”，轰然响在了楼成李懋等人耳畔，让刚咬完舌尖的他们齐齐一震，只有林缺，武功已练到了骨子里，耳朵一动，耳水鼓胀，抵消了绝大部分影响。

    莫子聪竟然连发两次“象鸣”，这是他之前从未展现过的能力！

    而发完象鸣的莫子聪停在原地，身体颤栗，脸色发白，竟一时无力进击。

    他以前之所以不用，是因为就算用了，自身也把握不住机会袭击敌人，但这一次，自己身边还有两位队友！

    早就演练过很多次的邓华和祝韬先用吐气开声来抵消象鸣，继而马上轻咬了舌尖，此时脚步一蹬，越过了莫子聪，一个拦向林缺，一个扑向了孙剑！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十六章 冰霜劲（求推荐票）

    祝韬留着光头，脸上一把络腮胡子，形象相当的凶恶，然而实际生活中，他却是一个好脾气的宅男，大部分时候过着武馆和家里两点一线的生活。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    他不是不想趁机突袭楼成，解决掉心腹大患，但也清楚明白地知道莫子聪第二次“象鸣”属于强行而为，威力远不如正常，也就能欺负欺负业余武者，对身体素质已经达到职业九品水准的楼成来说，受到的影响不会太严重，顶多脑袋眩晕一下，恶心难受一阵，平衡感缺失几秒。

    这种情况下，自己委实没有办法也没有信心抓住机会击败对方，甚至稍有不慎，还会被逼得硬碰硬，得不偿失。

    楼成可是静功大成，身体掌控极强的武者！

    祝韬脚步一踏，发力一踩，就宛若猎豹般扑到了孙剑面前，他鼓胀身体肌肉，撑起泛着青黑色泽的皮肤，拧腰扭背，轰出了一记普通又凶猛的上步冲拳。

    他看过松大武道社之前的比赛集锦，也找了几位替补选手参加定品赛时的视频，知道上场的四位业余武者里，孙剑实力最强――虽然他运气最不好，未能通过定品赛！

    孙剑被“象鸣”吼中，舌尖又已归位，来不及再咬，此时脚下如踩棉花，高高低低，虚虚浮浮，只能勉强保持住自身不跌倒。

    当然，他只是眩晕难受，不是晕厥昏迷，面对祝韬的抢攻，还是及时做出了反应，在沉不下腰，腿脚发力艰难的情况下，背部一弹，肩膀一抖，啪地打出了右拳。

    砰！

    他仓促乏力的阻挡被祝韬一拳轰开，遭对方抢到了身前，想要闪避，但平衡感缺失，反倒差点跌倒，而严寸妗⒗铐和林桦试图救援，却脚下虚浮，身体踉跄，没办法及时出手，只能眼睁睁看着光头恶汉身体微侧，左臂跟进，一记勾拳，打在了孙剑的下腹。

    噗！祝韬及时收了力，免得还要被裁判干扰，犹是如此，也让孙剑一阵疼痛，捂着肚子往地面倒去，被旁边弓着身体的裁判一把拉开，送往了擂台之下，免得接下来被拳脚波及，受到意外的伤害。

    当他离开这处战场，奔向擂台边缘时，另外一名裁判立刻贴上，弥补缺失。

    这也就是为什么至少需要四位裁判的原因！

    当祝韬抓住机会，抢攻得手的时候，留着莫西干发型的邓华也与林缺遭遇了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    他虽然不知道林缺的绝学叫做“流星劲”，但光看它能打得八品丹境的强者魏胜天浑身震荡，出现僵直，就明白那不是好惹的，所以，正面虚晃了一下之后，他脚步一滑，闪到了林缺的侧面，身体微弓，肌肉抖动，腰背一摆，打出了一记气势汹汹的炮拳。

    吼！

    此拳一出，半空如有虎啸，实乃邓华身体肌肉发力时对气流的震荡和本身吐气出拳的动静叠加而成，足见其威其猛，因此叫做“虎啸刚拳”！

    林缺像是心急于赶去阻止祝韬逞凶，也不招架，脊椎一弹，身体侧开，连闪带扑，往前越过。

    机会！邓华心头一动，十根脚趾往地面一勾，发了怪劲，一步便赶上了林缺，于虎啸风生之中，劈拳下打，砸向了对手的右肩。

    他时机把握地异常恰当，林缺右脚刚有迈出，无法再踢向侧后方，手臂反打则明显阻挡不住，要以攻击要害逼退对手又慢了半拍！

    作为一位身经百战的武者，邓华的心头此时也忍不住掠过了一丝喜悦，如果能依靠林缺的心急慌乱将他拿下，那自己就是今天的首功之臣，可以吹嘘好几年。

    噗！他的劈拳刚中林缺，却感觉对方身体颤栗，气血似有内“收”，肩膀顺势就猛地下沉，似弹似抖，于毫厘之间卸掉了大部分力量。

    林缺往右前方倾斜匍匐，身体却像是一个跷跷板，气血一张，腰背拧动，脊椎起伏，左腿便随之往后横扫。

    啪！

    这一脚激荡了强烈的风声，让招式使老的邓华避无可避！

    邓华不敢小视，一个沉腰，摆好架子，左手如锤，搬拦而出。

    砰！他只觉对方的力量大得惊人，完全超出了原本的预计，左臂被踢得直接反弹到了肋骨之上，打得自家一阵生痛，好悬才保持住重心。

    阴阳转，两人力！

    而就在他身体摇晃的时候，林缺已借横扫之势转身，太阳穴陡然鼓起，体内似有火山在酝酿。

    伴随着脑海内划破天际的流星，林缺一个急促地摆臂，迅猛打出了拳头，轰向了邓华的胸腹之间。

    他毫不留手，一开始便按照严寸嬖は氲募倬仍真反扑情况全力以赴！

    邓华忍着肋骨的疼痛，猛然吸了口气，右臂下沉，及时架在了对手的拳头之前。

    砰！

    他顿生自己被铁锤擂中，强烈震荡迅速蔓延全身，波及体内的感觉，似乎就连牙齿都开始了颤抖，想要脱离牙床。

    得得得……邓华只觉身体每一块肌肉每一处筋膜每一根骨头都不安稳，短暂难以发力，但他及时吐出了刚才吸进去的那口气，观想出了对应的画面，于体内制造了风洞般的反向漩涡，消去了大部分的震荡。

    气血翻腾之中，邓华忍着难受，脑袋忽地一缩，身体往下一团，险之又险避开了林缺横扫的左臂单鞭。

    他不敢再与对手硬拼，趁此机会，灵猫般闪到了侧面。

    这个时候，他油然生出了险死还生的庆幸！

    林缺不再伪装，脚下一蹬，脊椎如龙起伏，猛地就往旁边撞出，他的左臂已然架起，肘部便是冲角。

    邓华接连闪避，游走缠斗，虽然在对手的主动攻击之下，活动范围越来越小，但短暂之间，还是未露败相。

    此时此刻，祝韬已是抢到了严寸嫔砬埃鼓胀起泛着青黑色泽的皮肤，双脚一个内抵，猛然发力出拳，无视了身后的李懋和林桦。

    解决掉孙剑之后，当然是要对付能强行拉回重心，入静小成的美女，而且据说她还是楼成的女朋友，这能有效影响那位强敌的心境。

    等到松大武道社的业余武者只剩两个，自己就一点也不怕了，即使两位业余一品，也不过小菜一碟！

    最开始的两道“象鸣”和抢攻决定结局！

    啪！祝韬双脚处的青砖裂开了细缝，拳头炸响了空气，像是真正的铁锤一样打了出去。

    严寸嬉殉醪交毫斯来，知道自己只要能挡下这一击，便可以得到同伴的救援，因此也不慌乱，猛地吸了口气，忍住难受，沉腰坐胯，架起双臂。

    砰！

    她刚挡住祝韬的拳头，就及时往后做了一个撤步，想以此卸力。

    正常情况下，她原本应该能勉勉强强挡住这一拳，失败于对手后续的攻击，但现在的她刚从“象鸣”里恢复，各方面状况还未彻底调整过来，发力和卸力都不够充分。

    短暂的停滞之后，她承受不住，再次退了一步，轻盈的身体变得踉跄。

    而在祝韬刚打败孙剑时，楼成已恢复了过来，此时看见严寸嫖＜保似乎想都没想，就往那边扑了过去，像是一只张开了翅膀的老鹰，要袭击敌人的身后，围魏救赵！

    看到这一幕，缓过气的莫子聪心中一喜，知道楼成忧心女友，做出了最不明智的选择。

    他粗壮有力的双腿发力，霍然就扑向了正攻击祝韬的李懋，要抓住对方还残留着“象鸣”影响的机会，快速将他解决。

    只要楼成没办法在一两击之内打败祝韬，局势将就此扭转！

    而祝韬不是傻子，一旦楼成来袭，肯定会放弃攻击严寸妫转为游走缠斗，不做硬碰硬的较量！

    你们还是太嫩太青涩了！

    就在这时，他看见前扑的楼成脚步往地面一踩，碎裂了青砖，借力就反弹转身，气势汹汹扑向了自己，像是早有准备，早有预料，时机把握得恰到好处，让自身竟没办法及时做出闪避！

    按照“严教练”的吩咐，一旦她遇险，不要急着救援，那只会造成混乱，让对手能趁机浑水摸鱼，最好的选择是假救援真反扑……楼成脑海念头一闪，身体肌肉在之前扑向祝韬的时候已是做起了调整，如今正好准备完毕！

    面对目光冷酷，其势难避的楼成，，莫子聪深吸了口气，鼓起了力量，准备硬抗。

    他看得出来，楼成虽然能打出连续不断的“震拳”，但每一记震拳的效果要差于林缺。

    我就不信我扛不住一记震拳！我就不信我找不到机会闪避！

    他凝神观想，身体肌肉抖动，腹腔内发出一道深沉但不影响敌人的“象鸣”，双手互握，像是抓住了一头“巨象”，脚下发力，腰背一挺，狠狠“甩”了出去，抽向了楼成。

    喀嚓，他双脚周围的青砖随之出现了蜘蛛网般的裂痕。

    掷象功，“一象之力”！

    楼成眼眸仿佛一汪结冰的湖水，脑海内已观想出滚滚大江汹涌澎湃的场景。

    他扑到了莫子聪身前，脚步一顿一踩，腰背一拧，脊椎弹动，轰出了一记开山之炮。

    与此同时，他体内寒流涌动，奔向了右拳，心灵内的“大江”一寸寸急速冰封，就连拍打到了半空的浪花也静止了下来，晶莹而剔透。

    一拳打出，冰霜之劲！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十七章 我该干点啥呢（提前更求推荐票）

    砰！

    沉闷响声爆发，现场大屏幕定格在了楼成与莫子聪碰撞的拳头处，那里似乎能看见一圈又一圈的冲击在往外扩散，这让部分观众遗忘了孙剑被打下擂台时的心慌，专注地凝视过去，忘了喝彩，忘了助威。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    交击只是刹那之事，可莫子聪却像渡过了漫长的一个世纪，防备着震荡影响的他只觉滚滚寒流随着对方的力量灌输入了自己体内，瞬间便冻僵了胳膊，蔓延至身体各处，让自身像是在零下几十度的冰天雪地里赤身*裸*体熬夜。

    他不由自主颤抖了起来，嘴唇一下就变得青紫，脑海里只有一个念头在回荡：

    “好冷！”“好冷！”

    楼成也并不轻松，冰霜劲非是提升力量的绝学，而莫子聪天生力大，即使在所有职业九品里，这方面也能称得上出众，顶多次于叶悠婷这种怪力超人，另外，他修炼的还是以提高力量著称的“掷象功”，全力一击出手，几乎有红罗武馆蒋国生爆发时的威力。

    蒋国生爆发时的威力则号称有几分丹境的味道！

    所以，楼成当即感受到了一股能提起大象扔出去般的可怕力量袭来，不敢硬抗，怕因此伤到了右臂，判断出光靠后撤步卸力也差了少许后，腰背一弹，重心主动往后一荡。

    蹬蹬瞪，他连退三步，从最开始的踩裂青砖，到地面完好无损。

    直到这个时候，莫子聪才听到了自己的心脏在强劲有力的跳动，咚咚咚，咚咚咚，它不断喷薄出热血，缓解着身体各处的寒意。

    这是什么武功？

    竟然完全没法抵御，完全不能防备！

    他愕然看向了楼成，想要追击而去，可他的身体颤抖着，双腿僵硬着，仅仅迈出一步都显得艰难，只能寄希望于鲜血的温度可以尽快抚平这些。

    这到底是什么武功？

    …………

    察觉到楼成扑向莫子聪后，祝韬不再犹豫，脚下一踏，往前一步，便赶上了踉跄退后的严寸妫要趁她重心尚未恢复，难以发力，将她打败。

    啪地一声，他右臂一抖，直来直往地打了出去，打向了对手的脖颈之处，严寸嫜奂着无法抵挡，干脆就要放弃重心，后仰背，高踢腿，接懒驴打滚。

    而这个时候，李懋和林桦及时赶到，一个大腿肌肉绷紧，啪地抽出了一记鞭腿，激荡着风声，从后面踢向了祝韬的两腿之间，一个沉腰坐胯，劈拳下打，从侧面攻向对手的太阳穴。

    都是要害，都未犹豫！

    当此局势，祝韬却像是早有预料，腰背一弹，泛着青黑的皮肤鼓胀，竟硬生生往左侧移了一小步，让李懋的脚背踢中了自家大腿，让林桦的劈拳打中了右边的肩膀。

    噗！噗！两人的攻击如中层层败革，没能穿透敌人的铁布衫。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    而祝韬反倒借了点力量，藉此往前一扑，在与严寸娌辽矶过时，伸出双手，拿住了她的右边胳膊，顺势往前一摔，将她扔了出去，扔向了擂台之外。

    严寸娑偕腾云驾雾之感，强行冷静，于半空中细微调整了身体，部分掌控了重心，然后脊椎弹动，腰部发力，一个鹞子翻身，轻盈灵动地落下，稳稳站住，没有跌倒，唯一的问题在于，她所处的位置在擂台之外了。

    “好气哦，但还是得保持微笑，不能影响橙子他们……”她抿了抿嘴，边看着场上的比赛，边绕着擂台，走向了主队席位处。

    再多的准备，再多的分析，到了千变万化的实战之中，经常都会嫌弃不够！

    一招得手，祝韬心头大石落地，前踏几步，借势转身，反扑向了李懋和林桦。

    这一次，他不需要再担忧被围攻了！

    两个业余武者能叫围攻？

    …………

    这个时候，楼成卸掉了大部分力量，将剩余借到，贯注入脚底，换来一声青砖碎裂的喀嚓和一个更加凶猛的前扑。

    不管是现场的同学，还是电脑电视机前的观众，都诧异于莫子聪竟然没抓住楼成失去重心踉跄退后的机会，不过闫小玲和幻梵等人想到上一场的彭承光，又什么都懂了一样地点头自语：

    “嗯，震拳！”

    只有山北大学武道社办公室里的彭乐云微微皱眉，盯着莫子聪从青紫褪成了苍白的嘴唇。

    扑向还未完全缓过来的对手时，楼成飞快调整着“天寒地冻图”对应的身体微妙变化，让部分肌肉、筋膜和关节处在了预备的状态，而由于他的“雷音震禅”内练法才开始修行一个多月，武功还没炼进骨子里，炼进身体内，只能靠吐纳法来间接影响内脏，所以打出“冰霜劲”需要一定的准备时间，难以一蹴而就。

    并且由于他今天才初步练成这门劲力，还不能与“雷音震禅”结合，没法打出后者的压箱底绝招“当头棒喝”。

    两步之间，楼成扑到了莫子聪身前，他的身体已调整完毕，做好了准备，脑海内也再次观想出了水色浑浊浪花激荡的大江。

    喀嚓！脚步一踏，彻底踩碎了刚才裂开的一块青砖，楼成踝关节一弹，膝盖一挺，腰背打直，肩膀一甩，打出了一记看似平凡无奇的冲拳。

    可在他的体内，先前酝酿的力量同时爆发了，它们叠加了波动，制造出了一股冷冽之意，让冰霜异能的力量陡然放大，化成了寒潮，滚滚涌向了拳面。

    观想之中，冰寒来袭，蕴含着恐怖动能的大江瞬间冰封，布满了冻层，飞散于半空的浪花也没有例外，像是一个个精雕细琢的艺术品。

    受此刺激，楼成身体的肌肉、脏腑和筋膜再生微妙变化，再有奇怪波动，将奔向拳面的寒意一下凝实，化作了冰意。

    冰霜之意，冰霜之劲！

    啪！楼成打出那一记冲拳之时，拳头四周都似乎有白气在缭绕，像是冬日酷寒时哈出的那种。

    这是他冰霜劲还不够熟练，劲力有所外泄的表现，真正小成的标志是一拳出，无异状，所有劲力尽数内敛！

    面对这一拳，想到刚才的体验，莫子聪是真不想出招阻挡，免得又遭一回寒冷的地狱，可他没有办法，双腿的冻僵感才刚有消解，仓促躲避只会让楼成抓住机会来一记狠的。

    他猛地深吸了口气，腹腔内再次发出低沉的象鸣，可声音却充满了颤抖，像是热带的动物来到了极北。

    腰背一沉，莫子聪鼓起还显得僵化的两臂肌肉，将双手交叉挡于了身前。

    砰！

    一拳正中，冰霜寒流灌注入了莫子聪的体内，让他再次尝到了身体被飞速冻僵，连知觉都失去了的恐怖感受。

    “冷！冷！冷！”

    他牙关不由自主地得得碰撞，只觉身体的温度在急速流逝，心脏的跳动猛地剧烈了起来，抗拒着寒冷的侵袭。

    “冰霜劲……”山北大学武道社的办公室内，彭乐云低声自语了一句。

    “冰霜劲？”许万年愕然看向了身边的彭师弟，

    两人面前的电脑屏幕一下闪过了雪花，发出了兹兹兹的声音，似乎受到了什么外在电磁场的影响。

    …………

    在严寸姹凰こ隼尢ǖ氖焙颍正不断压缩着邓华游斗范围的林缺忽地顿住，像是陷入了某种“静”的状态。

    他吸了口气，劲力、精神和气血都仿佛随之有所回收，压到了一定程度后便霍然爆发，往外喷薄！

    喷薄之中，林缺猛地往前一扑，像是终于抓住了狩猎机会的豹子。

    邓华自认为的安全距离和反应时间，在这一扑之下荡然无存，还没来得及闪避，就被林缺欺到了身前！

    丹境的感觉……他悚然一惊，吸了口气，想都没想便将双臂快速往前一架。

    他刚摆出防御的架子，林缺的拳头就像流星般打了出去，快得超乎寻常，夹杂着之前残留的喷薄之意。

    砰！

    两者刚一接触，邓华便感觉自身被一枚炸弹轰中了，冲击波呼啸而来，震荡遍及了全身，让自家每一根骨头都在晃动，每一块肌肉都在颤抖，每一处气血都在翻滚！

    并且这还勾动了他上一次强压下的残余影响，让五脏六腑都受到了波及，使得他异常难受，恶心想吐。

    于是，他试图运转法门抵消部分震荡的努力慢了半拍，眼睁睁看着林缺又是一拳打来！

    …………

    面对祝韬的反扑，李懋压住心里的紧张，不做正面的抗衡，脚步一滑，闪到侧方，配合着林桦，一打咽喉，一打太阳穴。

    祝韬仗着一身铁布衫横练，脑袋忽地一缩，身体微矮，侧身就迎着李懋的拳头撞了过去。

    当！因着高度和方位的变化，他的额头被正正打中，发出一记手拍古钟般的响声，而林桦的拳头落在了他的肩颈处，被他吸气胀大的粗壮脖子弹了开来。

    砰！祝韬撞得李懋一个踉跄，让他往后做了一个撤步，才勉勉强强稳住。

    紧跟着，光头恶汉依靠铁布衫和准确的预判，硬顶了林桦的脚踢，大步赶上，双手抡开，啪啪啪就是一**击。

    李懋闪避不得，挡了两下之后便已岌岌可危，此时林桦追上，脚背一绷，鞭腿一抽，再次踢向了祝韬的下*阴要害。

    关键时刻，祝韬竟没做硬挡，脚步一滑，身体一旋，灵巧地闪到了李懋的背后，拼着挨了一记马后腿，强行拉近了距离，一拳轰在了对手的脊椎处。

    他一粘就走，没有发力，但裁判已是拉开了李懋，让他退出擂台。

    不过短短的时间，四位业余武者只剩下了林桦一人，看见祝韬来袭，她本能就选择了游走闪避。

    祝韬心满意足，知道自己这边已是稳操胜券，莫子聪和邓华只要不在几招之内败北，事情就简单了。

    他的眼角余光望向了另外两处战场，只见莫子聪雄壮魁梧的身材屹立在那里，让人一看便感觉安心，他此时正双手交叉，抵于身前，挡住了楼成的拳头。

    挡住就好，我马上就来夹击！祝韬念头刚现，目光却忽有凝固。

    因为楼成已收拳转身，竟不再看莫子聪一眼！

    他傻了吗？

    祝韬脚步一顿，就想目睹莫子聪在楼成背后给他来一记狠的，可却只见到往常被称作“大象”的队长身体在明显颤抖，脸色诡异地泛着青白之色。

    怎么了？祝韬忘记了自己还要追赶林桦，愕然顿住了脚步。

    楼成身体一弓，目光锁定了祝韬，他的背后，莫子聪推金山倒玉柱地往后跌落于地，激起了好大响声，溅起了少许碎石。

    鲁智深三拳打死了镇关西，这是擂台赛，我只打两拳！

    就这样把“大象”干趴下了？祝韬惊愕之中，又听见了一道倒地的声音，他扭头看去，只见邓华躺在了擂台之上，做着干呕之状，林缺则转过了身体，与楼成一样，用视线锁定了自己，目光冷漠而内敛！

    一左一右，一边是楼成，一边是林缺，他油然而生了浓浓的绝望。

    这TM到底是怎么了？

    林桦也注意到了局势的变化，她立在不远处，有些为难地看着祝韬。

    等下林缺和楼成夹攻他的时候，肯定拳脚凶险，不便靠近，我贸然加入，反而是累赘，既然如此，还留在场上的我也就无所事事了。

    我该干点啥呢？

    她认真地考虑起这个“艰难”的问题。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十八章 识时务者为俊杰

    林桦并没有为难多久，因为当楼成和林缺一个如狼一个似虎地从两边扑向了祝韬的时候，这位外形凶恶的光头硬汉鼓胀起泛着青黑色泽的皮肤，弹动脊椎，猛地就往旁边奔去，硬生生跑出了中箭小白兔的感觉。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    然后，他跳下了擂台，跳下了擂台……

    全场的欢呼戛然而止，一阵静默，没想到刚才威风凛凛的祝韬竟然连尝试都不敢尝试一下便直接认输，火急火燎的，像是在逃离龙潭虎穴。

    擂台之下的祝韬则没有一点羞愧，反倒庆幸自己当机立断，毫不拖泥带水。

    光是楼成一个人，不管他是否苦战过，自身都不敢说有多少胜算，那拉开架势连环打出震拳的恐怖让人记忆犹新！

    而如今，还有个林缺在旁边虎视眈眈，不认输留在场上等着过年吗？

    不是自己胆小怯战，实在是敌人太强大太可怕了！

    识时务者为俊杰！

    他想过举手向裁判认输，但考虑到刚刚才把楼成的女朋友给扔了出去，挺担心自己动作还没摆出来，对方就已扑到面前，假装不知，先胖揍一顿再说，所以，还是先行闪避，主动落台比较安全！

    楼成在祝韬原本站立的位置顿住了脚步，有点好笑地看着对方跳下擂台。

    他没想到这位看起来很强硬的光头恶汉竟认输得如此干脆利落，忍不住对旁边的林缺感叹了一句：

    “其实，我接近极限了……”

    祝韬没必要那么害怕的！

    这不是谎话，自己的冰霜劲初学乍练，还不够熟稔，消耗比预计的大很多，之前准备的是一记“冰霜劲”接“雷音震禅”连环捶打，结果被“二次象鸣”打乱了计划，为了及时扭转战局，不得不全力以赴，轰出了第二记“冰霜劲”，到了现在，精神上很有点贼去楼空的感觉。

    不过，楼成也不觉得仅仅靠气势就把祝韬给吓跑了有什么幸运之处，真要打，自己勉勉强强还能用得出一记“雷音震禅”，其他拳脚功夫也算得上职业九品，而且不是还有大舅哥吗？

    给他做个辅助，划划水，打打太平拳，还不是美滋滋的？

    此时，听见楼成的感叹，林缺转头望了过来，脸色不变地吐出三个字：

    “我也是。”

    我，也，是？楼成先是一愣，旋即醒悟，愕然看向了大舅哥，只见他的眼眸幽黑清澈，不像在开玩笑。

    还真是巧啊……楼成忍不住干笑了两声。

    这个时候，裁判举起了右手，高声宣布道：

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    现场观众齐齐发出了一声呼喊，既为胜利喝彩，又为战斗结束得这么快而遗憾。

    刚才的比赛足够精彩，足够惊心动魄，唯一的问题就是太短了！

    不过瘾啊不过瘾！

    …………

    随着裁判的宣布，楼成敛去了其他所有情绪，心里只回荡着胜利的喜悦和“奖金奖金”的呐喊。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    他举起手，向两边看台的同学们鼓掌致意，在热烈的声浪里，步伐轻快地走回了主队席位处，握起拳头，与孙剑李懋等人一一碰撞。

    到了严寸婷媲埃他忍住拥抱女孩的冲动，照顾着她的薄脸皮，低声笑道：

    “都是严教练事前准备得充分！”

    严寸嫘Φ醚艄獠永茫两排牙齿晶莹而整齐，她微扬着下巴道：

    “哼，知道跟着本教练不会吃亏了吧？”

    说完这句，她扭头看向了旁边，故作寻常道：

    “你的冰霜劲也挺厉害的嘛……”

    听到严寸嬲庖痪湓扪铮楼成顿生满足和自豪之感，似乎比刚才赢得了战斗还高兴。

    而且，就算没了金丹，“冰霜劲”现在也真正属于自己了！

    “出线奖金应该没问题了。”他欣喜地说道。

    就在这时，他灵光一闪，趁机做出了邀请：“辛苦了三个月，也算有个好结果了，我们五一的时候拿着奖金去附近旅个游，庆祝庆祝？”

    严寸娴难垌往上看了看，俏脸泛起了晕红：

    “我得考虑一下~！”

    “考虑什么？”楼成半开玩笑地问了一句，心情已异常的舒畅。

    这种事情，女孩没直接拒绝，就说明希望极大！

    “哼，得看你挑的旅游景点我喜不喜欢，得看你老不老实~！”严寸媲岷吡艘痪洌眉梢眼角却不见一点嗔意。

    旁边的施老头默默看着他们，忍不住暗骂了一句：

    “一直没挫折不行啊……”

    “这混小子还不来给为师献殷勤？光知道围着严丫头身边转！”

    “哎，收这个徒弟还不如养条狗！”

    …………

    青龙战队这边，莫子聪和邓华已经被搀扶下台，一个脸色青白，浑身颤栗，像在打着摆子，一个目现晕眩，脚步虚浮，频频干呕。

    而替补队员们听着观众肆无忌惮的欢呼，一个个脸色凄然，既感觉沮丧，又有了几分同仇敌忾之情。

    “松大武道社确实，确实很强，林缺和楼成确实很强，但我们刚才也不是没有一点机会，全怪我低估了楼成，没料到他竟然练成了一门诡异的劲力……”莫子聪吸了口气，吐出寒意，认真地做着自我检讨。

    对之前的比赛，他其实输得心服口服，自问被楼成逼到不得不硬拼之后，真的是没有任何机会，对他的寒意劲力毫无办法。

    可心里这么想，嘴上却不能这么说，还是得留下希望，便于整合四家武馆！

    邓华跟着道：“我也犯了错，呕，没想到林缺能初步收束气血和劲力了……”

    “总之，这一场我们虽败犹荣，明年再来，未必没有小组出线的希望！”祝韬也给自己脸上贴起了金。

    可真回想刚才的战斗，他还是一阵后怕，只觉楼成和林缺的目光似乎还锁定着自己。

    等到下次遭遇，他们多半是丹境了吧？

    …………

    松城电视台直播间内，方觉晓苦笑道：“这场比赛确实很精彩，但也太短了吧？真正打起来才多久，有没有一分钟？”

    “差不多……”甘乐笑了一声，“不是还有备播的比赛吗？这场精彩就行了嘛。”

    “也是。”方觉晓点头道，“老甘，我总觉得楼成打莫子聪的那两拳有点怪怪的，你能给我们分析一下吗？”

    甘乐颔首道：“行，我们看大屏幕，这是之前的截图，可以清楚地发现莫子聪嘴唇青紫，脸色青白，像是受到了冻伤，而楼成往常使用的又是‘冰部绝学’里的‘暴雪二十四击’，我们有理由相信，他身怀异能或者特殊天赋，不到丹境就提前练成了‘冰部绝学’的核心劲力之一！”

    “我这里给大家解释一下，不到高品丹境，武道招式都相对简单，没什么花哨，核心则是发力的技巧，各家有各家的秘诀，而它一旦结合观想上升到了劲力的程度，那就是一门绝学的核心部分了。”

    “可以这么说，不管楼成属于‘冰部’哪一脉，他都能称得上核心弟子了。”

    “原来是这样……”方觉晓附和道，“那林缺呢，我觉得他今天展现的能力比以往又有了不小的进步？”

    甘乐做了肯定的回答：

    “是的，他初步掌握‘收’的感觉了，我之前说他年内能晋升丹境，现在要更正一下，或许上半年就有希望！”

    …………

    一边听着视频里的解说，闫小玲一边就兴奋地发了帖子：

    “嘿呀，谁来给我具体解释下什么叫冰部的核心劲力？”

    她在主楼@了“盖世龙王”和“擂台之路”。

    “盖世龙王”很快回复道：“你不是负责花痴就行了吗？还问这个？”

    “长夜将至”闫小玲当即回答：

    “别瞧不起人！我除了会花痴，还会吃翔，不对，还会自黑！”

    她之前常常被调侃类似的事情，但从来不气恼，反倒相当配合，勇于自黑，在楼成的粉丝论坛里有了“吃翔版主”的称号。

    “我竟无言以对……”

    “不愧是北地食翔魔……”

    “幻梵”“盖世龙王”等熟悉的ID一一表示了赞叹。

    最终，“盖世龙王”还是详细地又解释了一遍：

    “所谓的‘什么什么劲’就是一门绝学的本质东西，没有它，即使学会了外罡招式，也不过是虚有其表，顶多有原本三四成的威力……”

    “武者到了丹境才会去接触这方面的东西，那样有足够的身体掌控能力和肉身素质去修行，炼体境巅峰勉勉强强可以尝试，但打出来的劲力很难带上冰冷火烧等特殊表现……”

    “楼成在不到炼体巅峰的境界，制造出了冻僵身体的效果，那说明他很可能有冰寒方面的异能或者别的特殊天赋，妈的，我记得他有火焰异能啊！”

    “什么鬼？”

    “长夜将至”闫小玲用转转圈的表情道：

    “谢谢龙王，虽然还不是特别清楚，但知道它很厉害很厉害就行了！我要发花痴了，啊啊啊啊啊啊，为什么为什么，结束得这么快，等了一个星期才看了楼成几分钟，宝宝委屈宝宝难过宝宝心里苦……他怎么就不放放水，多打一阵？”

    “幻梵”“捂脸流泪”道：“小长夜，我更难过，我家偶像竟然练成了‘冰部’的核心劲力，我还希望他毕业后加入龙虎俱乐部，传承‘火部’绝学的……”

    “不管怎么说，他练成了这门劲力，未来真的前途无量了！”“聂柒柒”等人纷纷做出了类似的感慨。

    “一贯纯爱俊冈本”则突地冒出来道：“只有我注意到松大武道社有个替补女生能打九分吗？”

    “不是你一个人，我正想发，比赛就结束了……”“贫僧法号乱来”回复道，“我都想参加今年高考，考去松大，加入武道社了！”

    闫小玲看到这个回复，嘿嘿一笑，自言自语道：

    “我不用想……”

    她又@了“盖世龙王”，乐滋滋地问道：“你说楼成他们能走到选拔赛哪一步？”

    “小组出线没问题了，但之后的对手一个比一个强，恐怕没什么更进一步的希望了吧，哎，到五月份淘汰赛还有一个多月，鬼才知道楼成和林缺到时候又会成长到什么境地，话不能说满……”“盖世龙王”不敢妄下断言。

    …………

    松城电视台的记者舒蕤先采访了急着离开的青龙战队，然后才来到主队更衣室外，守在门口，要一个一个地采访！

    第一个推门出来的是林缺，看到清爽干净又内敛沉默的他，舒蕤心里咯噔了一下，想起了上次的“冷幽默”。

    她谨慎问道：“林缺同学，方便接受下采访吗？”

    林缺点了点头，示意可以。

    舒蕤斟酌着语言道：“林缺同学，你刚才扑向邓华那一下比平常更有爆发力，是不是初步把握到‘收’的感觉了？”

    林缺认真地回答道：

    “秘密。”

    秘密？秘密你个鬼啊！谁看不出来？舒蕤顿生抓狂的冲动。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百八十九章 自作孽（两章连更）

    保持微笑，保持微笑……舒蕤挂着完美无缺的职业笑容道：

    “那林缺同学你对自己这场比赛的发挥有什么评价？满意呢，还是觉得不够尽善尽美？”

    问完，她眨巴着眼睛，无辜地看着面前的林缺，祈祷这位小爷别再说“冷笑话”了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    林缺沉默了十几秒，缓缓道：“刚及格。”

    “刚及格？为什么会做这样的评价呢？能在很短的时间内解决掉一位同品阶的武者，无论以什么标准评价，都足够称得上‘相当出色’了吧。”舒蕤敏锐地抓住这点问了下去。

    林缺略显郑重地道：“第一记震拳的时候，衔接不够快，被他躲过去了。”

    他当时虽然以“阴阳转”卸掉了部分力量，借来了部分力量，但武功终究不是神仙手段，本身的境界水准也摆在那里，依旧有部分力量未能化解，只能靠肉身硬抗，正因为如此，他受到了一定影响，在“出腿横扫”接“流星劲”后，不得不缓了口气，慢了半拍，被邓华险险闪开。

    如果处理得更好一点，邓华说不定在第一次反扑时就被他击败了！

    “以炼体巅峰的身体素质，你能做到这种地步，已经很不错了，没必要耿耿于怀吧？”舒蕤眉眼舒展地说道，隐约觉得自己抓到了与林缺谈话的技巧。

    只要提具体的战斗细节就行了！

    “有不足就要找原因，身体素质不够就要努力提高肉身。”林缺沉缓回答。

    舒蕤转了转眼珠，嫣然笑道：“所以，林同学的意思是想尽快踏入丹境，打破身体的极限？”

    “嗯。”林缺没有谦虚也没有骄傲，就这么平平淡淡地点了点头。

    哈哈，这小爷也不是那么难搞嘛，摸清楚脾气，就是顺毛驴了！我果然是百年难得一见的记者~舒蕤心中自夸了一句，好奇问道：“你的震拳和楼成的震拳好像不太一样，卸力借力的技巧也和‘暴雪二十四击’有一定区别，能告诉大家它们的名称吗？”

    话音刚落，她心头又咯噔了一下，感觉自己问错了问题，林缺的答案似乎已经能够预料。

    果不其然，林缺淡淡回了一句：

    “保密。”

    神TM保密！舒蕤很想伸手捂脸，长叹一声，但在摄像机前，她必须保持好仪态，只能眼睁睁看着林缺微不可及地颔首致意，迈步离开了更衣室门口。

    收拾心情，舒蕤继续采访着从更衣室出来的一位位武道社成员，比如问施老头对选拔赛的最终名次有什么目标，比如问孙剑在“二次象鸣”之下脆败的想法，比如问林桦对最后时刻局势起死回生的感受……

    因为数目不菲的转播奖金即将化作现实，李懋等人都相当地兴奋，对采访也就非常配合，让舒蕤终于品尝到了轻松的滋味，唯一的疑惑在于，松大武道社的施教练似乎对选拔赛出线后的目标兴趣缺缺。

    “谢谢郭青同学配合。”接近尾声的时候，舒蕤笑吟吟说道。

    郭青一脸灿烂，忙不迭道：“客气啥，应该的，应该的！”

    舒蕤看了一眼几步外的更衣室大门，随口问道：“楼成同学还在里面吧？”

    “在。”郭青爽利地做了回答，紧跟着，她的表情变得有些奇怪，补了一句，“舒记者，你要等着采访楼成？”

    “对啊，他可是今天获胜的大功臣之一。”舒蕤毫不犹豫地说道。

    郭青张了张嘴，似乎想说点什么，但最终只化成了一句意味深长地提醒：

    “可能会等比较久……”

    “没关系，这又不是直播。”舒蕤不太在意地笑道。

    先前对青龙战队的采访属于赛后直播，必须抓紧，可现在电视台已经切换到了备播的某场，对松大武道社的采访也就被放在了最后的最后，换句话说，这不是即时性的直播。

    既然不是直播，我当然等得起！

    他再磨蹭能有多磨蹭？

    郭青深深地看了她一眼，没再多说，离开了武道社。

    …………

    更衣室内，楼成还在给严寸娴氖直弁磕ㄒ└唷

    之前的比赛里，严寸嫫涫得蛔鎏激烈的碰撞，也就双臂因硬架了祝韬一捶而有所淤青，另外，被扔出去时，她胳膊还残留了对手指印，略微扯到了筋膜肌肉，但总共也没几处地方需要处理，而楼成更是清爽，整场战斗也就拳头与莫子聪交击了两次，脚底踩碎了几块青砖。

    以他们这种强度这种数量的“暗伤”，涂抹药膏，揉开效力，顶多几分钟的时间，可洗完澡后，楼成磨磨蹭蹭，足足十几分钟还没弄好。

    眼见着更衣室越来越静，其他人已经全部走光，他才陡然加快了进度，完成了揉捏。

    “该你帮我了。”他笑眯眯将药膏递给了严寸妗&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    严寸娼壳蔚匕琢怂一眼，哼了一声道：

    “你太慢了！”

    楼成之心，路人皆知！

    她话虽这么说，但还是接过了药膏罐子，挖了一块出来，完成着涂抹。

    不到两分钟，一切搞定，严寸嬲待收回手，却听见楼成低笑道：

    “我还有一处伤势……”

    “哪里？”严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ又茫然又关切地问道。

    “这里……”楼成张开嘴巴，将舌尖抵到了牙齿缝隙处，“对抗‘象鸣’时咬伤的！”

    得严教练亲一亲才能痊愈！

    严寸嬗趾闷又好笑，抿着嘴巴，噙着酒窝，用小手指挖了一点点药膏道：

    “来，我给你涂！”

    橙子真是越来越厚脸皮了！

    说话的同时，她的手已经伸了过去。

    楼成噗地失笑，当即道：“我错了，严教练，不要这样……”

    他的右手探出，画着美妙的半弧，抓向了女孩的手腕，做出制止的模样。

    严寸娑偈崩戳诵酥拢炸了肩膀之劲，肘关节一弹，手腕一抖，加速冲过了楼成的擒拿，要将药膏涂到他的嘴上。

    楼成的大小缠手哪会如此轻易被破，肩膀一抖，右手便弹甩了出去，抓向近在咫尺的女孩小臂。

    严寸嬉ё畔麓剑明亮着眼眸，左手加入，与楼成对练起擒拿功夫。

    一时之间，两人中央风声激烈，手来指往，好不热闹。

    最终的结果没有意外，只粗浅修炼过擒拿武功的严寸姹宦コ煞直鹱プ×肆街皇滞蟆

    “你竟然都不让我~！”严寸娲了口气，“义正辞严”地笑道，一张瓜子脸因运动而潮红，额头微微见着薄汗。

    这样暗藏了对练的打闹真是太有意思了！

    她语气轻快地说完，却发现楼成没有回答，只是目光专注而灼热地看着自己。

    “你，你在看什么？”双腕被楼成抓着，脸庞又被他这样瞧着，严寸婧鋈挥行┠名的慌乱。

    楼成吞咽了口唾沫道：“珂珂，你舌尖也在疼吧？”

    “嗯。”严寸娴难凵裼行┖錾痢

    “我来帮你……”楼成低语一句，手上用了巧力，一下就将女孩拉了过来，拥入了怀中，然后放开手腕，抱住了她的肩膀，低下脑袋，吻了过去，亲在了娇艳的唇瓣之上。

    严寸娴乃手轻轻捶了他肩膀一下，然后便闭上了眼睛，搭住了他的肩膀。

    亲吻对他们已是轻车熟路之事，楼成勾勒完唇线，吃掉了诱人的甜味后，伸出舌头，探入了女孩的口中，触碰那娇羞滑腻的香舌，舔舐着它被咬疼的地方。

    短暂的躲避后，随着楼成吻得越来越深，越来越热情，严寸嬉部始婉转相就，只残留着少许青涩，搭在男友肩膀上的双手不知不觉变成了搂抱。

    吸吮着甘甜中，楼成还不觉得满足，又一次勾住了女孩的雀舌，想要将它吸入自己的嘴里。

    严寸嬲踉了几下，感觉到男友越来越强力越来越激烈的尝试，身体微微颤栗，脑袋忽地一阵迷糊，莫名就闪过了“随他吧随他吧”的念头。

    香舌一静，楼成抓住机会就把它吸了过来，轻怜蜜爱，短吮长吸，感受着每一处的滑嫩和芳香。

    严寸娴纳硖宀栗得越来越激烈，忽然，她推了楼成一下，将雀舌收了回来，勉强坐直了身体，睁着迷蒙的眼睛，红着粉嫩的俏脸，喘着急促的气息，美丽到了极点，也诱人到了极点。

    楼成如被击中，猛地又亲了过去，女孩香舌暗吐，与他拥吻到了一起，激烈地交换着彼此的味道。

    激烈亢奋的感觉让楼成放在女孩背后的双手开始了游走，从上面抚摸往下，从左边摩挲向右，感受到了女孩背部线条的优美，触碰到了那根胸衣的带子，也揉乱了严寸娴奈涞婪，让它的部分下摆从裤子里脱了出来。

    唇舌缠绵，香津暗渡，楼成只觉女孩的呼吸越来越急，越来越促，化作一阵阵湿暖的芳香，喷薄在了自己脸上，让自家体内的欲潮愈发汹涌。

    他右手往下一滑，就要钻入严寸嫖涞婪的下摆，最真切地感受那细腻的肌肤。

    就在这时，更衣室大门处忽然响起了急促的敲门声。

    咚咚咚！咚咚咚！

    严寸嫠坪踔沼谇逍眩一把推开了楼成，低下头，喘着气，飞快整理着衣裳。

    楼成相当懊恼和不爽，控制着语气，沉声问道：

    “谁啊？”

    这种时候敲门会遭天谴的！

    更衣室外，一道好听的女声传入：

    “楼成同学，我是松城电视台的记者舒蕤，你方便接受个采访吗？”

    不方便！楼成很想这么回答，但考虑到学校宣传部门再三叮嘱，而自己和严寸嬗指兆隽恕盎凳隆保被人堵在了更衣室内，于是吸了口气道：

    “那你等几分钟。”

    这是不得不等的几分钟，因为武道裤宽松，一被顶住就会张露明显的轮廓，自己下半身的帐篷如今是那样的鲜明那样的出众！

    真要就这样走出去，一顶“色情狂”的帽子是最基本的，搞不好还会把脸丢到松城上千万老老少少面前，丢到自家论坛的粉丝面前……那还不如买块豆腐撞死算了！

    “好的。”舒蕤忍着不耐烦回答。

    楼成怎么能这么磨蹭？这都多久了？他到底在更衣室里做什么？

    等一下，他那个漂亮女朋友似乎也没出来……

    楼成平心静气，观想着凝水桩，可下半身依旧倔强，没给他一点面子。

    “只能洗冷水澡了……”他咬了咬牙，顶着帐篷，冲向了洗浴隔间，快速褪掉衣物，拧开了水龙头。

    坐在长凳上的严寸嫱得樽耪庖磺校早已笑得直不起了腰，她轻捶着身边的位置，又羞又乐地低语道：“自作孽，自作孽！”

    与此同时，她脑海内还闪过了一句网络语言：

    “叫你浪！”

    洗完冷水澡，平复好帐篷，楼成穿上衣物，看了严寸嬉谎郏拉开更衣室的门走了出去。

    哐当！随手关门好孩子！

    舒蕤忍着笑道：“不好意思，打扰你了，主要是那边备播的比赛进行一大半了，我得尽快完成采访。”

    哼，姐姐也是上了大学有着男朋友的过来人，还会猜不到你在做什么？

    “不用这么客气，你问吧。”木已成舟，楼成的恼怒只能化作深深的无奈。

    舒蕤有种抓住了别人小辫子的窃喜，笑吟吟道：“楼成同学，你今天打莫子聪的那两拳好像很特别啊，和你以前用过的所有武功都不太一样，是新练成的撒手锏？”

    “是的。”楼成坦然回答。

    只要仔细看了比赛的人，都会注意到这一点，自己没什么好隐瞒的。

    舒蕤满意颔首，继续问道：“我采访莫子聪的时候，发现他还在打着摆子，脸色还显得发青，像是受到了强烈寒冷的伤害，这是不是意味着你练成了一门源自‘冰部’绝学的劲力？”

    “不能算练成，只是初步掌握。”楼成这不是谦虚，是实话。

    真正大成的冰霜劲可是一拳就能把莫子聪冻住，让他体表短暂结出白霜的。

    自己的“雷音震禅”和“冰霜劲”都练成得太快，掌握还只限于粗浅层次，比不得“暴雪二十四击”已然登堂入室。

    看看！看看！人家这回答，多诚实！有就有，没有就没有！比较起某人，舒蕤顿生握拳流泪的冲动，分外感激地看了楼成一眼，看得对方莫名其妙。

    “据我所知，即使丹气境，练成的类似劲力也多有不足之处，炼体境要初步掌握，打出如此强烈的寒意，恐怕必须有对应异能或者特殊天赋吧？”舒蕤循着这个话题，又问了一句。

    楼成笑了笑道：“我可以选择保密吗？”

    让别人猜猜我到底是什么状况！

    舒蕤感动得想要流泪，看看人家，说个保密都这么有礼貌这么客气！

    “当然可以。”她勾勒着浅笑回答，然后转移了话题，采访起别的事情。

    没用多久，采访结束，楼成当即挥了挥手，头也不回地跑进了更衣室。

    哐当！

    听到更衣室之门关闭的声音，舒蕤愣了愣，忍不住从摄像大哥那边取回手包，拿出一面小镜子，仔仔细细认认真真地照着自家脸庞。

    难道最近熬夜太多，我的颜值下降了不少？

    要不然为什么一个像躲怪物一样就跑了，多余的话都不说一句，一个毫无怜香惜玉之心，始终面无表情，能用两个字，绝不说三个，经常一句话就堵得自己开不了口？

    作为一位出众的美女，舒蕤自眉眼长开以后，就时时能感受得到社会的善意，坐动车只买到站票没关系，多数情况会有男生“见义勇为”，让出位置，偶尔忘记带零钱没关系，向别人借一点的成功率相当高……

    “没变化啊……”舒蕤反复看着，做出了结论，转眼就将刚才的事情抛诸了脑后，领着摄像大哥，匆匆忙忙离开了武道场馆。

    更衣室内，楼成看见严寸嬉咽帐昂昧宋锲罚正俏生生地等着自己。

    “这就回去了啊？”他原本还有点期待的。

    严寸婧崃怂一眼，忽地柔声道：“你都那么累了，还是快点回去睡会儿吧。”

    “你看得出来？”楼成还以为自己掩饰得很成功。

    不太熟稔的情况下，打出两记冰霜劲确实很累……

    “当然，我可是名侦探~”严寸婷蜃煲恍Γ走到楼成面前，抬高胳膊，伸出双手，温柔地帮他按捏了几下太阳穴。

    正当楼成享受着胀痛得到缓解的舒服时，女孩忽地垫了垫脚尖，粉嫩的双唇飞快啄了他的嘴巴一下。

    紧接着，严寸孀过身，背着手，故作寻常道：

    “出发~！”

    “好的。”楼成不知不觉展露了笑颜。

    …………

    回到宿舍，楼成刚想走向小寝室，背后就传来了一阵急促的上楼声。

    这脚步是如此的熟悉，让他下意识就停顿等待。

    很快，大门打开，“嘴王”蔡宗明同学哼着小曲，脚步轻快地走入。

    “情圣，你才回来？”楼成带着些许诧异地笑问道。

    自己和珂珂耽搁了那么久，比赛完就离开了武道场馆的小明同学竟然还与自身前后脚？

    这是跑到哪里浪去了？

    蔡宗明啧啧笑道：“橙子，我有一个好消息一个坏消息，你丫想先听哪个？”

    “坏消息吧。”楼成不甚在意地回答。

    看嘴王藏不住喜意的表现，再坏也坏不到哪里去！

    蔡宗明嘿了一声：“今天在武道场馆看到你两拳打败了一位强力的职业九品，我TM深受刺激了，心里不安稳了，一时冲动，赛后就跑到湖边站桩去了！”

    “这是好消息吧？你丫还真是不受刺激不发奋啊！”楼成学着蔡宗明的口吻笑道。

    “我什么时候没发奋了？每天都被猩猩蹂躏几遍，我容易吗我？”蔡宗明一脸往事不堪回首地反驳道。

    “行行行，你努力你勤奋。”楼成故意敷衍地回答，“好消息呢？”

    “好消息啊？”蔡宗明忽地拔高了声音，“我刚才成功入静了！”

    “哈哈哈哈，我果然是天才！”他学着某位漫画人物大笑道。

    楼成一阵惊喜，绕着蔡宗明转了半圈：“看不出来啊，这就入静了？”

    “什么叫这就？”蔡宗明好笑道，“你丫这种变态明白不了我苦练好几个月才成功入静的辛酸！”

    不愧是被师父提过有点天赋的嘴王，只要认真起来，还是很厉害嘛……楼成暗自为好友高兴，嘴上却打击他道：“你要有这段时间的觉悟，寒假前就该入静成功了！”

    蔡宗明对此没半点介意，嘿嘿笑道：“橙子，我现在脑子里回闪着一堆成语。”

    “哪些？”楼成好奇问道。

    蔡宗明咳嗽了一声：

    “一鸣惊人，一飞冲天，鱼跃龙门，吴下阿蒙，士别三日当刮目相待，金鳞岂是池中物……”

    “呵呵。”楼成做出了回答。

    “作为武道社第四个掌握了入静的人，这学期结束之前，我要冲击业余前三品，下学期开学时，至少业余二品！”蔡宗明意气风发地畅想道，也不理楼成，拿出手机，闪到了阳台，给女友报喜。

    不错！看着他的背影，楼成由衷绽开了笑容。

    自己在变得更好，朋友也在变得更好，真是让人开心啊！

    明年的大学武道会，嘴王说不定都能竞争一下替补席的排位了……

    …………

    回到小寝室，楼成脱掉衣服，躺上了床铺，和严寸媪牧思妇洌正待补个午觉，忽地看见一条消息弹出，来自“云の彼端”。

    这是他小姨家大女儿齐云菲的QQ昵称。

    “楼成哥哥在不在？”“云の彼端”问道。

    楼成回了个笑脸：“菲菲，什么事？”

    他和表妹堂哥这些人经常会在QQ上聊几句，还有一个专属于兄弟姐妹的群。

    “楼成哥哥，我听大姨说你在松大参加了武道社，还练得有点厉害？”齐云菲用活泼跳跃的表情问道。

    噗，老妈那张嘴啊……楼成忍俊不住，腹诽了一句，谦虚回道：“还行吧。”

    老妈看起来不太喜欢自己练武，结果还将这事炫耀得表妹们都知道了！

    齐云菲弱弱道：“我有个事想请教楼成哥哥你。”

    请教？好正式……楼成愣了愣，大方回应道：“说吧。”

    “我，我男朋友不想考高中，想去武馆学武，楼成哥哥，你觉得怎么样？”齐云菲“忽闪着水汪汪的眼睛”道。

    怎么样？楼成斟酌了下语气回答：

    “这就得看他是真的喜欢，还是单纯逃避读书了，即使真的喜欢，也要看他有没有毅力，能不能坚持，如果可以办到，学武也是一条不错的出路嘛。”

    至于天赋，只要普通，练到业余一品还是有希望的，到时候在秀山宁水这些地方找份中上水准的工作不难。

    齐云菲沉默了一阵道：“他确实挺喜欢的，有没有毅力，能不能坚持，我现在又看不出来吖……我好怕他被那些不靠谱的武馆给骗了……”

    “他想去哪家武馆？说给我听听，我托人打听一下。”楼成轻松地回了一句。

    他自觉在秀山武道圈子这一块也算有点人脉了。

    秦锐所在的古山武馆好歹也是秀山最顶尖的那一拨！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十章 什么仇什么怨（两章合一求月票）

    齐云菲当即“欢呼”道：“好吖好吖，我去问问他！”

    等待她回复的时候，楼成找到了秦锐的QQ，发了条消息过去：“秦锐，在不在？有点事想问你。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    不到一分钟，齐云菲就“眼巴巴”地道：“叫耀宁武馆！他说在宁水算很不错的武馆了，楼成哥哥，你快去问一问~~”

    “嗯。”楼成见秦锐的QQ并没有反应，干脆调出了通讯录，给他打了一个电话。

    经典的铃声之后，手机接通，秦锐又惊又喜地道：

    “橙子？怎么突然想着给我打电话了？回秀山了？”

    “没，有个事情想问问你。”楼成含笑回答，“听说过耀宁武馆没？”

    “啊？知道，认识，怎么了？他们惹到你了？”秦锐有点诧异又有点茫然地问道。

    楼成想了想该如何描述双方的关系，斟酌了下道：“有个亲戚家小孩不想考高中，打算初中毕业以后就进耀宁武馆，呵呵，我这不是来找你打听他们家具体情况了吗？”

    “耀宁武馆，怎么说呢……还行吧，馆主我见过几面，业余一品的水准，几个弟子也算不错，教导学员也都比较尽心，在宁水算是最好的几家武馆之一。”秦锐边思索边回答。

    楼成松了口气道：“那我就放心了。”

    这时，秦锐嘶了一声，轻笑道：“放心什么？真要学武，干脆来我们古山武馆啊！我们不敢说秀山数一数二，那也是必然前三的，哪方面不比耀宁强？放心，有我在，肯定能报上名，到时候我帮你看着他，好好指导他！”

    从学员身上收取到的费用是武馆的主要经济支柱之一，按理来说，面对他们，武馆应该是来者不拒的，但实际并非如此，这牵涉到一个很重要的数字，定品赛通过率。

    一家武馆的教练人数是有限的，他们能够尽心尽力指导的学员数量也是有限的，如果盲目招生，超过这个限度很多，就会造成教学质量的严重下滑，让定品赛通过率变差，而这容易让武馆陷入恶性循环：通过率持续下降，好苗子选了别的武馆，没有好苗子，通过率继续变差……

    正因为如此，所有的武馆都知道设定门槛，适可而止，这就造成一个地区最好几家武馆的名额往往供不应求，让有心者趋之若鹜。

    听起来是更好啊……楼成嘴上谦虚了一句：“这会不会让你太难做？”

    “有什么难的？咱们谁跟谁啊？”秦锐几乎在拍着胸口说道，“你把我的手机号给他，让他直接和我联系，就不麻烦你中间再转一道了。”

    “那行！我暑假回秀山请你吃饭！”楼成感激了一句。

    他没问秀山几只队伍参加选拔赛的情况，因为根据秦锐平时发的说说心情等东西，可以明显判断出成绩都不好，早就没了出线的希望。

    至于秦锐本身，和业余一品还有段距离，也就没打算参加上半年的两次业余定品赛。

    寒暄一阵，楼成挂断了电话，“微笑”给齐云菲道：“你问下你那谁，想去古山武馆吗？”

    “吼吼吼！”齐云菲对这方面没什么了解，随手就做了回复。

    几分钟之后，她发了个“大吃一惊”的表情：“他说能去谁不想去，楼成哥哥，你真有办法？”

    据男友的描述，古山武馆的名额似乎特别抢手，自家表哥又才读大学，哪有什么能力和关系？

    难道姨爹认识古山武馆的谁谁谁？

    楼成将手机号码发了过去：“让他打这个电话，秦锐，古山武馆的内弟子，可以帮他报上名。”

    “真的？”齐云菲不太敢相信了。

    秦锐要是敢骗我，还想不想活了？楼成暗笑一声，“正儿八经”道：“真肯定是真的，至于他会不会诓你那谁的钱，我就不敢保证了，让他小心一点。”

    “明白了！”齐云菲没用表情，似乎急着让男友打电话。

    等待后续的过程中，楼成忍着睡意，开始浏览松城周边的旅游项目，想挑出严寸婵赡芑嵯不兜穆废撸做出详尽的攻略，免得给女孩留下不好的印象，心里又期待又憧憬。

    他不是激动于可能会有的更亲密接触，而是觉得一起旅游，一起经历新鲜有趣的事情，一起将以往因处在熟悉环境而压抑的某些方面展现出来，会让感情更稳固，也更让人觉得自在。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    根据嘴王语录，感情是需要经营的，不是到手之后就可以什么也不做的，而总是拘谨地，小心翼翼地相处，迟早会疲惫。

    比较分析各条路线的时候，楼成还专门开了淘宝，把购物车里存着的几样东西买了下来，有给严寸娴牧闶常也有他用来挣表现的事物。

    过了一阵，齐云菲回复道：“楼成哥哥，他说是真的，他知道那个锐哥，说他是古山武馆的核心弟子，是相当厉害的一个年轻武者，肯定能帮到忙！”

    “真的就好。楼成回了个微笑。

    齐云菲发了个崇拜的表情：“楼成哥哥，你真牛逼，认识这么厉害的人！”

    这话得反过来说吧？应该是秦锐真牛逼，认识我这么厉害的人……楼成吐槽了一句，不甚在意地道：“他是我高中同学嘛。”

    “难怪！”齐云菲恍然大悟，没再多问。

    楼成饶有兴致地道：“菲菲，你对你男朋友挺用心的嘛。”

    “那是~毕竟是我真正意义上喜欢的第一个男孩子。”齐云菲“嘻嘻”笑道。

    “真正意义上？”楼成有点不解了。

    齐云菲用挠头不好意思的表情道：“我以前有过男朋友……”

    以前？妹妹，你才读初三啊！楼成真地吓了一跳：“以前是什么时候？”

    “就小学五六年级和初一初二。”齐云菲“理直气壮”地解释道，“那时候小孩子一个，什么都不懂，觉得好玩就试了试，都怪他们起哄配对！但也就是牵了牵手，感觉就跟在玩过家家游戏一样，我觉得不算真正的谈恋爱吖！”

    楼成抹了把并不存在的冷汗道：

    “你现在也还是小孩子一个！”

    看看人家，再想想自己的小学和初中，简直懵懂得像她弟弟！

    受到惊吓的他没劝说齐云菲什么，聊了几句就退出QQ，自顾自地补起了午觉。

    …………

    之后几个星期，施老头没有强行制造挫折，在面对小组排名倒数的两个对手时，分别让楼成和林缺坐镇最后，轮流派李懋严寸妫孙剑林桦的组合上场实战，而最终的结果毫无疑问，都是松大武道社拿下了比赛，以全胜的战绩昂首出线，等待五月份分配转播奖金和抽取八强战的对手。

    转眼间，四月份进入了倒数第二个周末，而清晨七点半的时候，楼成和严寸婢鸵丫坐在了前往老校区的校车上。

    “想不到我第一次武道特训请假就是因为你……”严寸嫠铺鞠⑺铺鹈鄣厮盗艘痪洹

    今天是楼成参加职业定品赛的日子！

    作为女友，她觉得自己不应该错过，所以专门请假，以“严教练”的身份陪同。

    当然，她也不会因恋情而松懈武道，特意早起，做了接近两个小时的晨练。

    楼成对此相当的欣喜和感动，嘴上却笑道：

    “其实你可以等下个星期天再请假的，小组赛我肯定能出线。”

    职业九品是划分业余和职业的门槛，比赛的设置更强调减弱偶然性因素的影响，让足够实力的武者哪怕马前失蹄了一次，也能有重整旗鼓的机会。

    所以，小组赛是前两名出线，武者们不至于失败一场就多半会被淘汰，楼成再不自负，也不会认为自身连小组第二都争不到！

    听见楼成口是心非的话语，严寸娴奔词直垡谎铮欢快开口：

    “那我回武道社了？”

    ……楼成险些无言以对，深感做人不能虚伪，立刻厚着脸皮笑道：“还是需要严教练坐镇的，我怕我人品太差，分到了死亡小组！”

    严寸嫘σ饕骱崃怂一眼：“算你有自知之明！”

    说完，她有所感叹道：“我是真挺担心的，要打那么多场，说不定会出现什么……”

    她忽地抬起手掌，捂住了自己的嘴巴，不让“意外”两个字吐出。

    差点就乌鸦嘴了！

    由于有小组前两名出线的设置，通过比例又较为固定，职业九品定品赛的赛程也就相应增加了，往往会占据两个周末，足足四天，就像这一次，通过了报名审查的人数是一百五十八人，名额是十五个，分成十五个小组，每组十到十一人，单循环赛，前两名出线，按照一天最多三场的节奏，得到下周周六或者周天上午，才能进行完全部小组赛。

    ――因为只要一步就能成为职业级，各方面的待遇都有本质提升，所以业余一品们只要身体素质还没下滑，也没别的事情耽搁，往往都会选择来撞一撞运气，万一遇到了好的分组和好的淘汰赛抽签呢？

    这让职业九品的定品赛报名人数相当得多，不做限制的话，通过名额将超出限定，造成泛滥，因此会有一个资格审查，报名者得提交过去一年内击败了至少两位业余一品武者的证明资料，楼成直接发了个打败职业九品的视频就顺利通过了。

    看见女孩惊慌捂嘴的模样，楼成正待开句玩笑，却瞄到“眉毛会飞”的大猩猩陈长华背着行囊，踏上了校车。

    “陈社长，我以为你昨晚就住到赛场附近了。”他打了声招呼。

    陈长华名义上还是武道社的社长。

    “哎，我有几个朋友住那边，怕被他们拉着去放松。”陈长华苦笑一句，找了位置坐好，不再言语，闭目养神，相当地慎重。

    和他这么一比，楼成忽然觉得自己会不会太轻松了？

    当他们抵达松城武道馆一号厅的时候，这里已是人头攒动，有参赛的武者，有加油的亲友团，也有专程来看这种准职业级比赛的观众。

    排了几分钟的队，楼成领回了分组资料，与严寸嫱钒ね返乜戳似鹄础

    “赵宝森，普陀武馆……”

    “刘鑫，松城警察局滨河分局……”

    ……

    “似乎都还挺强的。”浏览完一遍，楼成微笑道了一句，眉眼之间没有任何为难的情绪。

    …………

    一号厅另外的服务台处，精壮彪悍的赵宝森也拿到了分组资料。

    他仔细一看，目光突然凝固，脱口而出道：

    “楼成！”

    松大武道社的楼成！

    …………

    换下了警服的刘鑫老神在在，领到分组资料后没急着看，慢悠悠晃荡到僻静处后，方才拿起纸张，习惯性地先扫了一眼。

    “楼成，松城大学武道社……”

    哗啦，刘鑫握着纸张边缘的手指变得如同铁钩。

    …………

    “赵宝森练的是八卦掌，又兼修了一门鹤形……”严寸嫔音清澈柔细地说着。

    楼成没敢大意，免得阴沟里翻船，认认真真和女友讨论了起来。

    就在这时，他听到广播在喊着自己的名字：

    “请松城大学武道社的楼成选手到服务台一趟。”

    呃？楼成与严寸娑允恿艘谎郏皆是一脸懵逼。

    收起手机，两人离开位置，找到了最近的服务台。

    “你好，我是松大武道社的楼成，请问有什么事情吗？”楼成礼貌地问道。

    工作人员是位圆脸女孩，她深深看了楼成一眼道：

    “你上午比赛的对手弃权了。”

    弃权？楼成愣了愣，还未来得及回答，又听见工作人员继续道：

    “你下午和晚上的对手也弃权了！”

    …………

    一号厅看台的角落里，赵宝森双手捂着脸，长长叹息了一声。

    作为一名武者，面对强敌不战而降，实在是让人觉得屈辱觉得憋闷的一件事情，但经过慎重考虑，他认为这是对自身最好的选择。

    松城大学武道社的楼成实力怎么样，大家都有目共睹，都清楚他在职业九品里也称得上佼佼者，都公认他已经锁定了一个通过名额，以还未迈入职业门槛的业余身份面对他，胜算有多低可想而知！

    在高密度高强度的赛事里，与这样几乎没什么希望的强敌战上一场，除了浪费时间浪费精力，没有任何意义，甚至还得冒着受点小伤，残留震荡影响的危险，既然如此，战略性放弃，节省点体力，与后面的选手争夺第二名，才是最理智最明智的决定！

    几乎同一个时间段，拿到分组资料的几位武者都冒出了相似的念头，以楼成的变态体力，无论他前面经没经过苦战，都不会有什么影响，自身不如早做决断，彻底斩掉后路，以行背水一战之事！

    …………

    弃权？楼成很难形容自己现在的心情，不战而胜肯定是让人高兴的，但辛辛苦苦赶过来，认认真真讨论了一阵，结果对手却临场放弃，让自家捏足了力量的拳头落到空处，难免也有点遗憾和不爽。

    “他们弃权是指放弃所有比赛，还是只放弃和我的比赛？”他下意识追问了一句。

    他知道职业九品的定品赛出现弃权是很常见的事情，可这往往都集中在第二周的赛程中，有的选手会因高密度的战斗而受伤，有的则由于首周的比赛败了三场以上，觉得没什么希望了，懒得浪费时间再来。

    工作人员挂着职业性的笑容道：

    “只放弃了和你的比赛……”

    她话音未落，目光忽地扫到了面前电脑屏幕上弹出的新消息，顿时诧异了表情，以看怪物般的眼神看着楼成：

    “你，明天三场的对手也弃权了……”

    这算个什么事？

    自己来武道社工作三年了，还是第一次遇到这种事情，光是报出名字，就能让一大堆武者自动放弃！

    严寸嬖谂员咛得眼眸流盼，此时忍不住轻笑了一声：“橙子，我忽然想起了以前看过的两句话。”

    “什么话？”楼成收敛住那点点失落，好奇问道。

    “‘让敌人望风而逃’和‘某某之名，可止小儿夜啼’。”严寸嫘σ饕骰卮稹

    楼成吐了口气，哭笑不得道：

    “好像有这么点感觉，不过，这就赢了，还有点不适应呢……”

    他顿了顿，望向女孩道：“我们接下来去哪里？”

    严寸嬉槐菊经，义正辞严地回答：

    “当然是回武道社特训！”

    “啊……”楼成一脸呆滞。

    严寸驵坂褪笑：

    “既然你不想回去，那本教练就邀请你去约会吧~”

    总之，才不会和你去酒店休息，你又不需要休息！

    “好！”楼成转呆滞为欣喜道。

    而他的心中颇有点心痛，因为退掉定的房间要收一部分钱……那群家伙没事弃什么权！

    虽然即将有两万块到手，但经历过苦日子的他还是能省则省，只对女友大方。

    确定了行程，他转头问了工作人员一句：

    “下周的比赛能提前通知我对手弃权没有吗？”

    免得周六又白跑一趟！

    虽然这能多出和珂小珂的约会时间，但老是让她请假，耽误武道和学习，自己心里也是比较有负疚感的，这无需太后给压力。

    “对不起，我们也没有办法，总得别人提出弃权，才能通知你吧？”圆脸姑娘委屈地回答。

    到了下周，弃权的人数虽然会变多，但楼成未必不会迎来愿意挑战他的小组赛对手，毕竟到了最后关头，有的人或许就差一个胜场便能出线了，也有的人则出线无望，乐意与强敌打一打，以增加经验。

    “好吧。”楼成只能无奈地接受这个现实，挺让别人向往的现实。

    …………

    四月最后一周的周六，楼成因为提前接到通知，说上午和晚上的对手都弃权了，所以参加完武道社特训才前往比赛场地，等待了近两个小时，花费了一分多钟，轻松解决了一位挑战者。

    第二天上午，他的对手因前面的比赛受伤，早已放弃，让他同样做了低强度的锤炼后才和严寸娓系剿沙鞘形涞莱」菀缓盘，等待着抽签的结果。

    再打一场，他就是有证书的职业九品了！

    等待的过程里，他们看见了疲惫怎么都掩饰不住的陈长华。

    “没事吧？”楼成问了一句，他在上午就恭喜过这位即将成为前社长的队友以小组第二的身份出线。

    陈长华吐了口气，表情前所未有的肃穆：

    “有事也得忍住！”

    “再说，你看其他人，大部分都和我差不多状态，运气不太差的话，应该不会辜负这大半年的苦练了……”

    察觉到陈长华的认真和期待，楼成不好再说什么，免得影响别人的心境，于是收回目光，握着严寸娴氖终疲看着大屏幕，等待着它翻滚出抽签的结果。

    下午的抽签是在十人组之间进行，同组回避。

    少顷，一行行对阵显示了出来，严寸嫘∩念着楼成的部分：

    “松大武道社楼成对阵红罗武馆潘成云……”

    潘成云？楼成微微一笑，颇感巧合。

    …………

    “松大武道社楼成对阵红罗武馆潘成云……”

    旁边的角落里，潘成云看着对阵表，脸色陡然变差。

    费尽心神从小组赛出线，竟然当头撞上了这家伙！

    PS：两章合一求月票，今天开完会回家，明天恢复三更！

    还有，我威信wuzei1985在搞元旦活动~(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十一章 武道家协会（第一更求月票）

    “潘成云？我哥打败的那个吧？”严寸嫜垌往上看了看，努力地回想男友的对手是何许人等。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    如果不提红罗武馆，单有一个姓名，她肯定已经记不起来相关的事情了，毕竟当时躲在更衣室里给楼成涂抹药膏，没有亲眼目睹战斗，只听说表哥两招就解决了敌人。

    楼成笑了笑道：“应该是，我们赛前不是看过红罗武馆的资料吗，我一直记得他们有个主力叫潘什么什么的，多半就是他了。”

    “那他提升得蛮快诶，和我们比赛的时候才普普通通的业余一品，现在不到三个月就能小组出线，拥有准职业级的实力……”严寸嬗行┭尴塾钟行┑馗锌地说道，“选拔赛的实战磨砺对他帮助很大呀。”

    可惜自己也才轮到两次出战，打了四场。

    “可能他分组的运气比较好呢？”楼成不甚在意地随口回答了一句。

    他之前对选拔赛小组出线没抱任何希望，因此也就不会去关心其他场次的细节，顶多瞄一眼结果，等到松大武道社连胜成势，有望以小组第一的名次出现时，他们的对手只剩下青龙战队，一旦赢下了，其他场次的结果也就无关大局。

    这种情况下，楼成哪有时间和精力去关注红罗战队的比赛，有这份空闲，还不如多关心关心女朋友，多在学业上下点工夫。

    “也是哦。”严寸嫒粲兴思点头，接着故意板起俏脸，“但你也不能大意，还有一个多小时呢，得找他选拔赛时候的战斗视频看，知道吗？”

    “知道！严教练教训的是！”楼成笑眯眯回答，拉着女孩的手，找了看台高处的位置，和她分别检索起潘成云的比赛视频。

    …………

    普普通通的业余一品潘什么什么则将脸埋进了双手之中，心里充满了沮丧和痛苦，没有像往前一样及时搜索敌人的资料。

    楼成的资料还需要搜索？他选拔赛时的每一场比赛都深深烙印在了自己脑海里，他一步步掌握震拳和冰部劲力，从职业九品级战力到顶尖职业九品的整个过程都被自身所亲眼目睹！

    这样的对手该怎么赢？

    这样的对手能怎么赢？

    如果是选拔赛初期，潘成云自觉在充分了解对手的情况下，不是没有战而胜之的可能，但现在，他委实没有一点信心，就像在面对一位八品丹境的强者，只能将希望寄托于对方轻敌大意，或者赛前出现意外，临场发挥不佳。txt下载80txt.com

    虽然得益于蒋师兄的受伤，自己选拔赛经受了考验，成长了不少，如果不是在小组赛遇到一位老冤家，又被她打法克制，肯定能以第一的身份昂首出线，但这样的提升与楼成的进步相比，简直没法比！

    “我没有任何办法削弱他的冰部劲力，只能靠身体素质硬抗……就算面对震拳，也挨不了两三下……”潘成云吐了口气，将思绪导回正规。

    都走到这一步了，面对近在咫尺的职业九品证书，他没可能直接放弃！

    尤其去年松城及周边地区举行了不少比赛，让诸多武者有资格通过审查，使得职业九品的名额达到了十五个，对有实力者而言，这次定品赛是难得的好机会，要知道，如果出现极端情况，比如武道学校有能力者已经拿到证书和上一年比赛组织不够等事情同时发生，那一次职九定品赛的名额说不定只有几个。

    几十年的定品赛里，松城最极端的一次状况是只有二十多个武者通过资格审查，争夺两个名额，让不少具备了职业级实力的选手只能硬拼彼此。

    “只能游走缠斗，不做爆发碰撞了……”

    潘成云做出了最后的决断。

    这是他不擅长的打法，但也是他不得不进行的选择！

    …………

    “咦，他老早就有职业级实力了诶。”严寸婵醋趴醋疟惴⒊隽艘簧低呼，扭头看向了楼成。

    她抱着平板，身边放着专门为类似场合购买的移动WIFI。

    楼成摸了摸自己下巴上的点点胡渣，好笑道：“他隐藏得可真深啊，当时是被你哥的流星劲打了个措手不及？”

    换做之前，知道了潘成云的真正实力，自己肯定会如临大敌，但现在，他是不是职业级水准都无关大局了。

    “可能吧……”严寸嫜壑樽幼动，忽地绽开笑颜，噗嗤一声道，“潘成云当时说不定也想打我哥一个措手不及，结果完全没发挥就输了，心里肯定特别郁闷特别委屈……”

    用着“委屈”两个字，她忽然觉得可怜的潘成云有点萌萌哒。

    楼成笑呵呵道：“他再委屈，我也得认真打啊……”

    他边说边快进着比赛视频，将场景定格在一幅幅画面。

    “你在看什么？”严寸嫔斐げ弊樱凑了过来，目光好奇地问道。

    楼成含笑道：“你刚才不是说了吗，面对我，潘成云最大的可能是选择游走缠斗，我当然得研究下他的习惯闪躲方向。”

    这就是师父所说的习惯问题，就像自己在日常生活里习惯选左一样，如果战斗时还残留着类似习惯，被人察觉了出来，便很容易被针对着设下陷阱，从而落入危险的局面，幸运的是，在自己实战经验较少，还没养成习惯的时候，师父就指出了这点。

    “习惯……”严寸孀齑角崞簦恍然大悟。

    她看着楼成的侧脸线条，再次清晰感觉到了男友在战斗方面的天赋。

    我也得注意下自己的习惯……她睁大眼睛，将实现投向楼成的手机屏幕：“有发现吗？”

    “当然！”楼成略显自得地说道，“在有选择的情况下，潘成云十次里至少有八次是往右做闪避。”

    “橙子……”严寸婧鋈淮嗌生喊了一句。

    楼成侧头看着她，茫然道：“什么？”

    “你好厉害啊~！”严寸嫘ω倘缁ǖ毓恼频馈

    “喂，不要这么浮夸！”楼成失笑出声。

    严寸婀蠢站莆眩抿嘴笑道：“还不是学你~！”

    …………

    下午三点半，楼成登上了擂台，与潘成云分别站在了裁判两侧。

    “老实说，我之前真没想到你有职业级水准了。”他感慨了一句。

    潘成云听得险些泪流满面，你才知道这个事啊！

    他吸了口气，保持着自己的冷峻与凌厉道：“我也没想到会和你直接碰上。”

    上天要让我继续顶着业余一品的名头吗？

    楼成没再刺激他，闭上眼睛，最后调整起身体的状态。

    过了一阵，裁判看了看电子钟，举起右手，重重挥下：

    “开始！”

    楼成双脚发力，弯曲的膝盖猛地一挺，整个人便像是一阵狂风扑了出去，眨眼间就缩短了与对手的距离。

    潘成云冷静如水，背部肌肉蠕动，往右做了一个滑步，不做正面的碰撞。

    可与此同时，楼成的脊椎霍然一弹，像是一条蛟龙在翻动着身体，带动重心往左就是一荡，竟然比对手还先变向！

    刹那之间，潘成云变成了自投罗网，眼见着楼成脚下暴烈一踩，腰背迅猛摆动，拳头即将打出。

    糟糕！他暗道一声，只能咬紧牙关，做出观想，夹紧臀部肌肉，刺激尾椎一弹，以被火烧身的急促，陡然往旁边扑去。

    楼成得势不饶人，脚步一踩，碎裂青砖，跟随前扑，不差分毫。

    潘成云双脚刚刚落地，便察觉对手追到了附近，只好沉下重心，借力反弹，鼓胀起一块块肌肉，完成了“侵略如火”的第一重爆发。

    他猛地转身，右臂如同一根大枪，凶狠地回戳了出去。

    楼成蓄势已久的拳头轰然打出，脑海内大江冰封，身体里寒潮奔涌，其势滔滔。

    砰！

    两拳交击，楼成身体晃动了一下，而潘成云只觉冰寒之意从手臂瞬间遍及了全身，冻僵了肌肉和筋膜。

    他的脸色当即发青，身体不由自主颤抖，想要鼓起余勇躲避对手的连环打击，双腿的发力却明显变得迟缓。

    楼成手臂一抖，拳头打出，停在了潘成云的咽喉处，耳畔则听到了裁判的宣告：

    “楼成胜！”

    潘成云打着寒颤，脑海里忽然回想起了当初，自己面对林缺时，也是两招就被打败了。

    辛辛苦苦两个多月，为什么还是两招……

    这是预料之中的胜利，楼成并没有太过狂喜，他洋溢着轻松，和严寸娓艨胀瓿闪艘淮吻熳＃然后对潘成云颔首致意，扭头走下了看台，没有再说点什么，因为感觉说什么都是对这位朋友的伤害。

    “他真向右边闪避了诶……”严寸嫱情地看了擂台上的潘成云一眼，转头就将他抛诸了脑后，眼眸晶晶亮地与楼成击掌庆祝。

    楼成已从比赛监督那里拿到了表格，半开玩笑道：“看来他师父没提醒过他这一点。”

    两人牵着手，没再回头看擂台一眼，兴冲冲走向了武道协会的办公室。

    工作人员接过表格，调出对应视频，确定了最终的结果，笑呵呵道：

    “你好，作为职业九品，你自动就成为了武道家协会的成员，需要退出吗？”

    “不退。”楼成又不是傻子。

    工作人员念着条款道：“作为武道家协会的正式成员，你每年需要交纳会费一千元，而协会将不定时组织高品武者的讲堂，也会为你们排忧解难，比如协调法律资源等，总之，你能得到很多的服务。”

    “至于你的义务，一是维护协会的声誉，二就是在协会举行高密度赛事，裁判人选不够的时候，尽量配合，当然，我们会给予一定报酬或者同样价值的贡献积分，这可以换取协会搜集的武道相关资料，包括但不限于武功绝学。”

    “你有问题吗？”

    “没有。”楼成摇了摇头。

    被他这么一说，自己才真正有了成为职业九品的感觉！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十二章 职业武道之始

    缴纳了会费，拍了照片，楼成顺利拿到了职业九品的证书，官网也能通过姓名和编号查询出他的品阶情况了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    “怎么把我拍得这么傻？”他不满意地看着证书上的照片道。

    自己的证件照就没一张能够见人的！

    严寸嬗锲轻快地笑道：

    “这叫实事求是~！”

    没给楼成说话的机会，她拿出手机，略显兴奋和激动地道：

    “站好站好，本教练给你照张相做纪念，从今天开始，你就是职业武者了~”

    从今天开始，我就是职业武者了……听到这句话，楼成心底忽地泛起了波澜，从今天开始，哪怕大学肄业，哪怕老爸再次失去工作，哪怕家庭出现变故，我也是能扛起生活重担的男人了！

    不知为什么，他一下感觉自己变得肃穆，看见严寸嫱撕蠹覆剑可爱地模仿着专业架势，将自己纳入了镜头。

    “1，2，3……”女孩声音清澈地喊道。

    喀嚓！

    闪光灯一亮，将楼成拿着职业九品证书的严肃样子定格了下来，楼成则默默于心中道了一句，我是职业九品的武者了，但这还不够，想肩负起珂珂的人生，想让她过得更好，丹气的境界是最基本的，职业八品是最基本的！

    松城上千万人口里，包括警察部门，武馆圈子，职业赛俱乐部，与武道相关的医药安保等公司，包括年长的和正当年的，丹境强者也不过七八十位，能跨入这个行列，绝对能算得上精英中的精英了！

    而职业八品获得的方式有两种，一是身成大丹，气自体生，武者只要踏了入丹气境界，经过核实，便能直接拿到证书，二是提交曾经战胜过八品强者的资料，通过定品赛晋升，这种例子比较少见，但也不罕见，因为有异能的存在。

    所以，松城市一年可能有七八位新晋八品，也可能一个也没有，平均下来，每年大概四位，其中有一部分来自武道学校，会进入军队，不留在本地，也有一部分会去帝都华海等城市或者上清宗大行寺等门派势力的范围，更多接触同水准乃至高品阶的武者，以磨砺自身，追逐更高更远的武道目标。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    而楼成目前的小目标就是跻身他们的行列！

    只有这样，他觉得自己才能比较坦然和自信地面对太后她们。

    “再来一张，橙子，别这么严肃，笑一笑~”严寸嫠坪醣人自己之前拿到证书还高兴。

    看着她，楼成的嘴角翘了起来，刚才的肃穆迅速褪去，心情重新变得雀跃。

    接下来的憧憬就是期待已久的五一旅行了！

    四月初的时候，他做的旅行攻略就已经得到了严寸娴娜贤！

    …………

    不过几天，时间来到了四月三十日，施老头不负众望地给特训众人放了假，让他们整顿长久坚持的疲惫心情，以迎接假期之后到来的分成奖金与淘汰赛抽签结果！

    下午最后一节课结束，与严寸娲掖页怨晚饭，楼成回到寝室，将行李又重新检查了一遍，确定该带的物品都没有遗忘。

    背上行李，他来到三栋宿舍门口，没等待多久，就看见女孩拖着个橘红色的十七寸拉杆箱从单元门洞走了出来。

    此时，严寸嬉鸦涣松硪挛铮白T恤，浅色牛仔裤，外披嫩青色针织衫，脚踏白色运动鞋，简单而美丽，洋溢着蓬勃的青春。

    楼成没有吝啬自己的喜爱目光，从女孩手中接过了拉杆箱，握住了她的手掌，意气风发地道：

    “出发！”

    严寸婷蜃焱敌Γ脑袋扭向旁边，不和这个浮夸的家伙说话！

    他们没去校车站，由于放假，那里排着长长的队伍，没有半个小时以上的等待，别想登上校车。

    楼成当然不会让美好的旅行因此而蒙上阴影，早就通过软件预约好了车辆，不在乎会多出点钱。

    两人出了校门，轿车已在等待，楼成忙前忙后，放好了行李，坐到了严寸嫔肀摺

    他刚关好车门，忽然听到了自己的手机在响，拿起一看，来自蒋飞。

    “蒋胖？”他疑惑地选择了接听。

    蒋飞那熟悉的声音从电波里传出：“橙子，我要来投奔你了！”

    “啊？”楼成一头雾水，旁边的严寸婧闷娴乜戳斯来。

    “这不是五一放假吗？我寻思着自己没地方去啊，又不想老是待寝室里玩游戏，就打算来投奔你，到松城玩两天！”蒋飞兴致很高地说道。

    楼成看了满脸茫然的严寸嬉谎郏呵呵笑道：

    “蒋胖，这种事情你就不能提前几个星期给我说一句吗？我现在不在松城！当然，就算你提前说了，我也不会留在松城。”

    这还真是典型的蒋胖风格，想到一出是一出！

    “我擦，橙子，你还是不是兄弟？”蒋飞好气又好笑地道，“不是该接到电话以后，马上就调头返回吗？我说，你这是去哪儿啊？能不能加上我？”

    “当电灯泡很有意思？”楼成残忍地拒绝了蒋胖。

    开玩笑，好不容易的两人旅行，怎么可能加上一个明晃晃的电灯泡！

    “电灯泡……”蒋飞也不是傻子，当即醒悟了过来，“你追到了？还能约出去旅行了？”

    “嘿嘿。”楼成只能以笑声做出回复。

    “可以啊，厉害了，咱们几个里面，你最早摆脱单身！”蒋飞又羡慕又感慨道，“什么时候把嫂子介绍给我们认识认识？”

    你认识……楼成默默道了一句，嘴上却笑道：“有机会吧。”

    这种事情肯定得预先请示“当家的”意见，不能擅自做主！

    “行，不打扰你了，回头教我两手，我也想找女朋友啊！”蒋飞哀嚎了一句，挂断了电话。

    一直含笑看着的严寸嬲獠趴口问道：“蒋飞？”

    她好几次听楼成提起过这位高中死党。

    “是啊，他莫名其妙想跑来松城玩，被我无情地拒绝了！”楼成笑眯眯说道。

    严寸婷蜃煲恍Φ溃骸八档剿，我就想起宋璃那小妮子，她给我抱怨过两次，说蒋飞这个大嘴巴害得她和杜力宇的关系已经传遍了两个班大部分同学。”

    “这里面有我们的功劳。”楼成与女孩相视一笑。

    闲扯了几句之后，两人就将蒋飞的事情遗忘于脑后，讨论起这次的旅行路线。

    楼成选择的是周边相对比较冷门的一个地方，免得到了地方人挤人人看人。

    那里仿效国内著名景点，新建了一条纯玻璃的峡谷桥，看起来很刺激很有意思，而且因为宣传力度还没跟上来，游客相对会少一点。

    这是第一天的安排，后续还有古镇吃喝玩乐等项目。

    …………

    晚上八点半，两人坐动车抵达了阳泰。

    等待出租的时候，楼成发现严寸娴钠色有点差，忙关切地问了一句：

    “不舒服？晕车了？”

    “还好。”严寸嬉×艘⊥罚示意自己没事，伸手挽住了楼成空着的那条胳膊。

    感觉她可能是累了，楼成也没再多问，只尽力肩负起她的重量。

    二十多分钟后，出租车停在了“阳泰明日大酒店”门口。

    这是楼成精心挑选的住宿地方，与严寸娉隼绰糜危他发自内心地不想委屈了对方，不想让女孩住一两百两三百的地方，所以在私房钱力所能及的范围内选择最好，两个房间三个晚上共四千多块钱。

    拿了房卡，他笑眯眯对严寸娴溃骸把籼┑囊故芯菟低Σ淮淼模我们晚饭又比较赶，要不等下去宵个夜？”

    “好啊。”严寸婧笑点头，“你放了行李就过来找我吧，早点吃完早点睡觉，你明天可是要继续早起锤炼的人~”

    “好！”楼成欣喜地回答。

    找到房间，放好背包，解决了个人问题之后，他重回女孩的门口，敲响了房门。

    咚咚咚几下之后，严寸胬开了门，气色比之前更差了，神情间隐有痛苦之色。

    “怎么了？”楼成急切问道。

    话音刚落，他灵光一闪，指了指肚子道：“那个来了？”

    “嗯……”严寸嬷迕嫉阃贰

    楼成慌忙道：“你等我一下，我去拿样东西。”

    说完，他急匆匆又跑回了房间，翻出了几袋物品，重新来到了女孩的房间。

    “这是什么？”严寸嬉恢皇治孀哦亲樱一边好奇问道。

    楼成忙碌着洗了洗电热水壶，微笑道：

    “红糖姜母茶，专门给你准备的。”

    严寸嬲了怔，诧异道：“你，知道我这几天要来大姨妈？”

    “对啊，这不是明摆着的事情吗？你2月14号情人节那天来的大姨妈，又是25天的周期，接下来不就该是3月12号，4月6号，5月1号，而且你4月份还提前了一天，这个月多半就这两三天了，所以我都没安排漂流之类的项目。”楼成一脸“你怎么会觉得我不知道”的模样，手下动作却不慢，已经开始烧水。

    说完，他自嘲一笑道：“我之前还担心你因为大姨妈在不愿意出门旅行的。”

    严寸婵醋潘井井有条的忙碌，听着他状似理所当然的话语，眼眶忽地有点泛红，咬了咬牙道：“其实，其实，我是因为大姨妈在才答应你的。”

    正洗着杯子的楼成愣住，侧头看向女孩，半是好笑半是有些莫名委屈地道：

    “你怕我旅行的时候兽性大发？”

    我就这么不值得信任？

    严寸媲嵋ё畔伦齑剑认真点了点头：

    “怕……”

    说到这里，她忽然变得有点激动：

    “主要是这几个月里，每次我们单独相处，你都表现得特别色，让我，让我总感觉你只是把我当成发泄那种欲望的工具！”

    说完，她吐了口气，像是终于将心底一点一滴积累的负面感受宣泄了出来。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十三章 磨合（五千字大章）

    楼成一边洗着杯子，一边正等待着女友因自己的细心和体贴而感动，完全没料到迎来的却是这样一番话语，一时又懵逼又委屈，又有点莫名其妙。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    我要是把你当成发泄欲望的工具，那每次辛苦煎熬地忍着是为了什么？

    我要是把你当成发泄欲望的工具，那每次都要试探你的态度才敢更进一步又是为了什么？

    他转头望了过去，看见女孩眼眸里的情绪复杂难以分辨，然后吸了口气，努力让自己平心静气，不让解释变成争执：“我怎么可能把你当成那种，那种工具？每次不都是你不反对，我才敢继续吗？你要是不喜欢，可以告诉我啊，可以直接表现出来啊，我肯定能忍住，肯定不会勉强你的！”

    说到最后一句话，他觉得自己的情绪难以控制地有些激荡，于是不断默念着“冷静”“沟通”等词语。

    严寸嫠坪跻丫平静了下来，没有了刚才的那点激动，她鼻子有些堵，语气急切道：

    “我不是这个意思，我是说，每次我们单独相处的时候，你都表现得好像满脑子只有那种事情，表现得反应特别大，似乎总想着那方面的东西，表现得我们私下待一块的时候，互相之间就只剩下欲，欲望的味道……”

    她说的有些凌乱，眸光却没有躲闪，直视着楼成，抿了抿嘴又道：“有时候，我是不太乐意，可感觉到你很喜欢，很渴望，怕你失望，怕你不开心，还是会配合你……”

    说到这里，她顿住不言，吸了吸鼻子，眼眶更红了一点。

    老实说，楼成心里是有些失望和被伤害到的感觉，但听到严寸婧竺娴幕坝锸保感受到她的委屈，她的容忍，她的退让，心里的情绪当即消散了大半，认真地审视起自己这段时间的表现。

    好像，大概，确实总不自觉地让双方之间的单独相处充斥着荷尔蒙，弥漫着情欲的味道。

    他吐出刚才那口浊气道：“你的意思是不喜欢每次都那样，意思是我表现得好像心里只想着那种事情？希望单独相处的时候，能做点别的？”

    “珂珂，你要是不乐意，一定要表现出来，我虽然其他方面也算比较细心，但这种事情上，还是很迟钝，没那么敏感的，你不说，不反对，我就会以为你也很喜欢这样子……”

    说着说着，他有些好笑又有些感慨，因为想到了小明同学曾经说过的一句话：有的时候，女孩子的乐意是喜欢，不乐意是不喜欢，但有的时候，她们的乐意未必是喜欢，不乐意未必是不喜欢。

    女生的心思果然很复杂，难怪情圣总说真正交往了才是最大考验的来临……

    “嗯。”严寸娴懔说阃罚发白的脸色多了抹红晕，似乎比较羞怯，但她还是坚持看着楼成，，身体微微颤栗地说道，“橙子，我不是不喜欢我们越来越亲密，也没有保守到必须等着结婚那天的程度，只不过你表现得太急，反应太大，这让我很害怕，很恐慌，你能不能一点一点来。”

    她顿了顿，吸了口气，眸光似水，娇弱害怕，却又坚定倔强地开口：

    “慢慢来，等等我……”

    慢慢来，等等我……看到这样的严寸妫听到这样的话语，楼成心里残留的情绪彻底烟消云散，他抿了抿嘴唇，认真地承诺道：

    “我会控制自己的！”

    “我会等你的！”

    在电热水壶的声响里，他放下杯子，向前走了一步，拉住严寸娴氖郑将她带向了自己的怀里，没有亲吻，只想静静拥着她。

    严寸婊乇ё∷的背部，将脸埋在了他的肩膀，过了一阵后柔声细气道：

    “我定品赛的时候，看到你能够为我忍耐，我其实是很感动很开心的，不过你一直表现得老想着那方面的事情，让我有点胡思乱想，想着五一大姨妈在，可以趁机看看你的反应，看你是失望呢，沮丧呢，冷淡呢，还是别的什么，结果你早就知道，没一点失落，还尽心尽力地想照顾我，准备好了姜茶……”

    “我就有点自责和内疚，觉得误解了你，所以鼓起勇气，想把心里的想法告诉你，和你沟通，不要因为这些事情一点一点地伤害到我们的感情。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    她将脑袋抬起，有些不好意思，有些说不出口，但还是抿了抿嘴，认真诚恳地看着楼成道：“橙子，对不起，我最先说的那句话有点重，不是，它不是我心里真正的想法，只不过刚才我考虑了好几个表达，都觉得要么太委婉，要么太像撒娇，不能明确地让你知道我的态度，怕你不当回事，所以才那么说，它不是我真正的意思。”

    “我们之间不用道歉……”楼成抚摸着她的秀发，想了想道，“我最开始是有点感觉受到伤害，不敢相信你竟然是这样看我的，但听到你的委屈你的退让后，又觉得这不算什么了……”

    而且还是女孩子大姨妈期间，完全可以理解。

    严寸嫘忝际嬲梗终于露出了一丝浅浅的笑意，低下头，将脸埋回楼成的肩膀，低声说道：“这也不算什么，两个在一起不能只有单方面的付出和忍耐，我能感觉得到你的用心，所以我也想用心……”

    “以后你不乐意的时候，千万得表达出来，我很笨，怕领悟错你的意思，现在都不知道什么时候该亲，什么时候不该亲了。”楼成有些苦恼地说道。

    严寸娴那瘟逞乖诼コ杉绨蛏希闷声低笑道：“笨蛋~气氛，感觉，明白吗？”

    不明白，什么叫气氛对了，什么感觉对了，没点量化标准……楼成一阵汗颜，正待再说点什么，却听见了电热水壶开关跳动的声音。

    他松开拥抱，等待沸腾声停息，用滚水又再烫了一遍杯子，这才撕开了包装，将红糖姜母茶放了进去，用水冲泡，最后，他运转了冰霜异能，让温度降低到热乎乎又不会烫到舌头的程度。

    居家型异能果然不错！

    严寸嬲驹谂员撸静静看着他忙碌，眼眸里闪烁着点点璀璨，嘴角勾勒着似喜似暖的弧度。

    “好了。”楼成将杯子递了过去。

    严寸嫠手接过，坐到床沿，闭上眼睛，深深地喝了一口，然后才浅笑着开口：

    “我一直都听说这种茶，就是不太喜欢姜味，所以每次犹豫后都没有买。”

    “啊，我挑错了？”楼成有些懊恼地问道。

    平时吃饭的时候，他都有注意女孩的习惯，发现她不会排斥菜和汤里有姜块，就以为她能接受姜茶，而这种事情又不能直接问，那样会被猜出来，就没有惊喜感了。

    严寸驵咦判θ荩又捧着杯子喝了一口，脸蛋因热气而变得红润，她的视线望着旁边，状若平常道：

    “我现在喜欢了……”

    我喜欢的是那个记挂着我生理期的男孩，喜欢的是他忙前忙后的细心，喜欢的是他包容着我倔强和任性的样子……

    “这就好。”楼成松了口气，坐到严寸媾员撸想了想道，“珂珂，我得和你沟通两件事情。”

    “什么事情？”严寸嬲０妥叛劬看向他，眼眶还残留着点红色。

    楼成斟酌着语言道：“你说我反应太大让你害怕，但这是来自本能的，我想克制也克制不住，你这么漂亮，在我心里是那么的诱人，我又气血正旺，又那么喜欢你，哪怕脑子里不想污的事情，很多时候也会忍不住出现生理反应，这不是我想怎么样怎么样，不是我只惦记着占便宜，希望你能够理解，反正我会忍住，会努力让它消下去，会尊重你意愿的。”

    “真的？”严寸嬉Я艘ё齑剑有些好奇宝宝的样子。

    楼成诚恳道：“真的，你可以请教你闺蜜她们。”

    “嗯。”严寸嫒粲兴思地点了点头，“第二件事情呢？”

    楼成笑了笑道：“其实就算你没来大姨妈，我觉得到了最后关头，我也是能忍住的，一是觉得自己现在还没有肩负起你将来人生的能力，而且当初还答应了太后，总感觉她的视线在远远注视着我，挺有压力的。”

    “二是异地恋最怕猜忌和没信心，我想表现给你看，哪怕面对最心爱的女孩，在没人阻止的情况下，我也能克制得住，更何况外面那些，呵呵，妖艳贱货，我希望能以这种方式给你信心，让我们的感情能一直走下去，呃，这会不会想得太久太远，显得比较傻？”

    严寸驵坂褪笑，眼波流转道：

    “不会……”

    我就喜欢你这幅傻样子，喜欢你为我们的将来想得很久很远！

    她捧着杯子，慢慢将红糖姜母茶喝完，吐了口气道：“感觉舒服多了。”

    “还出去宵夜吗？”楼成问了一句。

    严寸嬗沂职醋哦亲樱想了想道：

    “让我再缓一缓。”

    说到这里，她抿嘴扭头看向旁边，晕红着脸，哼哼道：“你今天让我情绪好激动，罚你给我揉揉肚子！”

    “好的！”楼成惊喜莫名。

    严寸嫱训粜子，蜷缩着背对楼成，乌发覆盖于白色的枕头之上。

    楼成比了比姿势，小心翼翼地侧躺在了她的背后，左手环过腰肢，伸向了女孩的腹部。

    就在这时，严寸娴秃吡艘簧：

    “你压到我头发了！”

    啊……楼成慌忙抬起上半身，让女孩将头发拢了过去，然后才敢躺下。

    他的左手摸到了严寸娴母共浚隔着T恤，轻轻揉动着那份柔软。

    揉了一阵，严寸婧鋈幌赶傅氐懒艘簧：

    “你可以伸进去揉……”

    楼成愕然看向她，只见她依旧侧躺，没有回头，乌发如瀑，耳朵红得晶莹可爱。

    吸了口气，他小心掀开T恤，将手伸了进去，可先触摸到的却是纸质之感。

    “这是什么？”他下意识问了一句。

    严寸嬗中哂帜盏溃骸耙搪杩悖　

    “啊？”楼成一头雾水，他只听说过姨妈巾。

    “就是，哎呀，就是姨妈巾的升级版，不用怕侧漏啦……”严寸嫘卟蛔远舻亟馐土艘痪洹

    哦，做出了裤子形状的姨妈巾……楼成恍然大悟，将手探入进去一点，触摸到女孩的小腹，开始用心揉动。

    闻着女孩的芳香，揉着她软绵又有弹性的腹部，楼成难免会有点生理反应，但很快就克制住了，不再东想西想，重新回顾起之前发生的事情，思考着女孩的一言一语。

    平时的珂珂是秀美斯文的姑娘，外在温婉，内心娇俏，知性成熟与可爱懵懂互相交织，但这就是完全的她吗？

    不，刚才的她有主见，有底线，有勇气，有坚持，难怪太后会说她骨子里很倔。

    而且她会思考什么样的语言更恰当，会在效果与语气里选择前者，比起一般女孩的委婉和含蓄，她可以在应该的时候直言不怕……难怪她拒绝过那么多男生，却没有什么绯闻，没有太多纠缠不休的追求者……

    揉着揉着，他听见严寸娴暮粑变得绵长，抬头看去，发现女孩已沉沉睡去，生理期的折磨和情感的激荡让她身心疲惫。

    楼成静静看着，没有起一点旖念，在这种安静温馨的氛围里，他也觉得自己有点困，想与严寸娴暮粑同步。

    睡半个小时吧……他揉着揉着就不自觉闭上了眼睛。

    等到他霍然醒来，拿起手机一看，时间已接近一点，于是强行把自己拔出温暖与芳香的被窝，小心翼翼下了床，将女孩踢出来的双腿又用被子盖上，犹豫了一阵要不要帮她脱裤子，但怕被误会，又忍了下来，关上房间的灯，蹑手蹑脚地向着门边走去。

    “几点了？”忽然，失去了背后温暖的严寸婷悦院糊地问了一句。

    楼成停在原地，回头说道：“快一点了。”

    严寸嬲踉着爬起，按开床头灯光，睡眼惺忪地走向行李箱，从里面翻出了一套睡衣和一包东西。

    她路过楼成，进入卫生间的时候，低着头，细声说了一句：

    “你今晚就睡这边吧，来回折腾会睡不着的，而且，而且，你还能继续帮我揉肚子！对，揉肚子！”

    楼成愕然看了过去，只见女孩脸色殷红似血，哐当一声关上了卫生间的大门。

    和她一起睡？楼成愣了愣，旋即涌起了强烈的喜悦，虽然不能做什么，但总感觉很美好。

    严寸婊缓靡搪杩悖洗脸刷牙完毕，走出了卫生间，不敢看楼成，只娇哼道：

    “快去洗，臭死了！”

    楼成嘿嘿一笑，忙碌了一阵后将自己收拾了干净，等他回到房间，严寸嬉阎匦虏嗵桑背对着这边。

    她的身体完全埋进了被子里，乌发如同云堆，将瓜子脸衬托得很小，昏黄的床头洒下，让一切是那样的温暖。

    楼成屏住呼吸，来到床边，犹豫了一阵要不要脱外面的裤子，但最终还是小心翼翼褪掉，拉开被子，钻了进去。

    一阵芳香袭来，他吸了口气，拘谨躺下，然后又听到女孩娇哼道：

    “你压住我头发了！”

    这……楼成一脸懵逼，怎么老有这种事情。

    以后票选男女躺一张床上说得最多的话语时，如果女方是长发，我肯定选“你压到我头发了”……

    他又抬了抬上半身，将严寸娴耐贩⒐槁Ａ斯去，然后关上了床头灯，侧躺下来，将左手环过，伸到老位置，继续着之前的按揉。

    被窝里暗香袭人，女孩睡衣单薄，肌肤细腻，楼成又控制不住地有了反应，正当他要往后缩一缩身体，严寸嫒粗鞫往他怀里靠了靠，不出意外地被顶住了。

    “我，我会忍住的，这是本能……”楼成慌忙解释了一句。

    严寸婷挥谢赝罚闷在被窝里道：

    “我相信你……”

    我相信你……听到这四个字，楼成顿时觉得之前的努力和付出都值得了，眼眶一热，按揉得更加用心。

    两人有一搭没一搭地说着话，很快，严寸嬗肿谷肓嗣蜗纾楼成抱元守一，很快也沉沉睡去。

    凌晨五点半，他自然醒转，只见外面微光洒入，照亮少许昏暗，而怀里娇躯柔软，鼻端芳香麝人，一副难以描述的美好画卷。

    他忍着悸动，艰难离开了温柔乡，怕吵醒女孩，打算回自己房间洗漱。

    就在这时，感受到他的离开，严寸嫦乱馐蹲身，结果扑过了空，迷迷糊糊睁开眼睛，慢了半拍道：“你起床了？”

    “嗯。”楼成跪在床沿，将头埋了过去，轻轻啄了下她的粉唇。

    严寸嫠手抬起，环住了他的脖子，嘟囔道：“我还没刷牙呢……”

    听到这句话，楼成暗笑一声，再次低头，分开嘴唇，深深一吻，不染情欲。

    严寸媸栈厥郑又娇又俏地看着他：

    “你回来记得给我买份早餐~”

    “好的……”楼成穿好衣服，脚步轻快地离开了房间。

    行在昏暗的走廊上时，他感觉异常的满足和温馨，刚才那一幕似乎是自己梦想的很久很久以后的画面：

    结婚之后，每天清晨。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十四章 邀请（四千大章）

    回到房间，楼成换上了藏青色的龙虎俱乐部武道服，揣上了手机和房卡，正准备出门，又掉头走到床边，从口袋里掏出皮夹，取出两张一百的纸币，与房卡塞在了一起。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    虽然现在手机支付方便，很多时候不带钱也无所谓，但毕竟出门旅行，人生地不熟，鬼知道这里是个什么状况，还是揣点钱以备意外比较好！

    下了楼，清新沁人的空气扑鼻而来，楼成深呼吸了两口，只觉身心皆是舒爽，于晨曦薄雾里分辨了方向，按照之前看过的地图，往着右手边的道路慢跑了起来，穿过两条大街，抵达了一处暂时空旷清冷的广场。

    找了角落，他拉开架势，练起了桩功，从阴阳开始，重点是修行“雷音震禅”的内练法，脑海观想雷云，牵动腹部肌肉，带起一阵阵有节奏的低沉雷鸣声从他喉咙处发出，而他身体各处的肌肉，配合着节律，时而绷紧，时而炸开，制造出往身体内部的轻微震荡，以锤炼骨骼，练髓练血练脏腑。

    与面对莫子聪的“象鸣”时相比，他如今骨髓凝练，血液奔腾如同大河，带着极其旺盛的生命力，冲刷打磨着它流经的每一个地方。

    咚咚咚！

    楼成略微控制着心跳，让它时而激烈，时而舒缓，以此影响其他脏腑，结合雷鸣震荡，完成共同的蠕动。

    这是他的武功练进了骨子里，即将练入身体内的表现，到时候，就是炼体巅峰的境界了，就能让内外一体，往全身劲力浑然如一发展了，就能掌控以往不太能驱使的肌肉骨骼，完成种种常人觉得不可思议的事情了！

    比如，到了丹气境界，耳朵是说自行盖住就能自行盖住！

    他这么一练就是接近五十分钟，天空明月终于隐去，清晨阳光洒落，照亮了昏暗，驱散了薄雾，而广场之上，最先只有楼成一人，万籁寂寥，后来陆续多了一位位晨练者，有老有少有壮年。

    嗡隆隆的低沉雷声从楼成体内发出，让每一位从他附近路过的男男女女为之侧目，比较懂行一点的更是微微变了脸色，打量的眼神变得又敬畏又向往。

    久练伤身，楼成体内哗啦啦奔腾的血流声逐渐放缓，蠕动的腹部也慢慢收住了动作，

    他从最开始只能内练二十分钟，到现在可以坚持四十七八分钟，足见身体素质的提升与骨髓血液五脏六腑的强化。

    睁开眼睛，他缓慢打起了练法套路，从“暴雪二十四击”到“雷音震禅”，并将时间主要分配到了后者。

    “雷音震禅”看似入门后就没什么困难了，可真正练习起来，楼成每天都有新的感受新的体会，挖掘出了不少潜在的韵味，自觉到了最近，才算是有点登堂入室的意思了。

    不过，他低估了“雷音震禅”与“冰霜劲”糅合的难度，一个多月过去，“当头棒喝”这式杀招竟然才勉强摸到门槛。

    对于此事，楼成并不焦虑，自己肉身都还没提升到炼体巅峰，其他也急不得，而且据师父所说，“当头棒喝”乃外罡招式的简化版，哪是那么容易掌握的。

    演练完一圈，因环境限制，周围人多，他没锤炼打法，重新又站起了静桩，再一次修炼着“冰镜”这门功夫。

    他结合金丹带来的内视，一次又一次地做着尝试，而结果毫无意外，都可耻地失败了，但这个过程里，他的眼耳口鼻和心灵精神等感官在日积月累地发生着蜕变。

    七点四十分，他吐出一口浊气，收起了架子，抹了把汗水，沿着路灯已然熄灭的道路往回走去，只觉精神抖擞，气血旺盛，有种莫名的笃定。

    和严寸娴牧登椋从开始到后来，都太过美好，美得不像真实，总让楼成有种不安全感，总觉得这是一场迷梦，梦醒就一切了无踪迹，而经过昨晚情绪激荡的沟通，他才明白很多的美好都是严寸姘底运炒印⑼仔和容忍换来的，如果一直持续，自己的行为又没有大的改观，这很可能就量变到质变，成为争吵矛盾乃至分手的源泉。txt下载80txt.com

    昨晚珂珂的话语是有点伤人，但也正因为如此，自己才会记得牢靠，每次回想都会有心中一紧，打个机灵。

    只有美好的虚假面纱褪去，男女之间在观念，在想法，在习惯上的不同开始显露，开始磨合，但楼成不觉得遗憾，反而多了脚踏实地的感觉，因为这样看起来才会长长久久。

    小仙女飘在天上，终有一日会无法触及，当她变回严寸妫落到地面的时候，才是能够共同生活的姑娘。

    那样的沟通，如果不在乎对方，如果不想着将来，是不会说出口的……

    楼成笃定自信地往前走着，以往总害怕失去严寸娴陌踩感缺少被弥补了不少。

    走了几分钟，他看到前方小区外面出现了一排排早点摊位，它们冒着热气，蒸腾出生活的味道。

    “吃什么好呢？给珂珂带点什么？”楼成环视一圈，先挑了家面摊，观察几眼后，要了一碗炸酱面一碗红烧牛肉面。

    对于能吃的顾客，摊主见得多了，也没问他是一个人还是两个人，吆喝了一声，夹起足量的面条，放入了大铁锅中。

    等待的过程里，楼成随意找了张桌子，坐到了旁边的位置，看着一位位假期也得加班的可怜人奔波劳碌，，目睹着他们在早点摊子挑挑拣拣，不知为什么，他忽然就多了点悠闲自在的情绪。

    没过多久，两碗面端了过来，楼成没急着吃，先拍了张，打算等下发给严寸妫问她想吃什么，如果她还没醒或者没有主意，那就自己决定。

    呼啦啦，他吃得热火朝天，只觉这家摊子用料很足，牛肉炖得很烂，杂酱很香，除了面条本身的质量差了点，算是不错了。

    三下五除二，他将两碗面都解决掉了，询问过摊主能不能手机支付后，不得不掏出了纸笔。

    接下来，他优哉游哉地逛着这一家家早点摊子，时而来一碗馄饨，时而吃一屉小笼包。

    这让他回想起了小学后几年和初中时期，老爸所在的企业接近破产，小区的叔叔阿姨们生活艰难，要么外出打工，要么摆着各种摊子，以求挣个饱肚，所以，那个时候的小区和学校外面有很多早点摊子，不少是可以刷脸的熟人，只不过自己当初胃口普通，不像现在能吃了一摊又一摊。

    倒是汪旭，发育得早，身体壮，每天早饭都得吃三四摊才能饱，而他家又比自己家还困难，时不时就会有赊账，但他从来没有说不还，哪怕混社会之后，也不白吃白喝。

    正因为这点点滴滴的表现，自己一直觉得他本质是不坏的。

    吃得差不多了，楼成用qq给严寸娣⒘耸澄锿计，将鉴定为还不错的早餐做了推荐。

    等了几分钟，见严寸婷挥谢馗矗他收起手机，返回经过的摊子，要了一屉小笼包和一碗红烧牛肉面打包。

    右手提着两份食物，他加快了脚步，免得冷掉就不好吃了，眼见即将拐过街口，忽然听见前面有人惊慌喊道：

    “小偷！”

    “有小偷！”

    呃……楼成抬眼望去，只见一位二十来岁的姑娘正跌跌撞撞地追赶着个精瘦精瘦的小伙子。

    他抿了抿嘴，略作观察，往左跨了两步，正好遇见小伙子擦身而过，然后，他悄无声息往侧方伸出了脚。

    扑通！

    小伙子脚下一绊，顿时失去了重心，想靠着点功夫强行稳住，却慢了半拍，最终还是腾云驾雾，狠狠跌在了地上，被那位姑娘赶到了几步之外。

    他翻身站起，从腰间取出匕首，挥舞了几下，一副恶狠狠的样子。

    楼成脚下一个发力，忽地就扑了过去，抢近小偷身前，左手一抓，巧劲一拧，就让那把匕首叮当一声落地。

    他侧过身体，控制着力度一撞，顿时让小偷险些闭过气，再次踉跄倒地，被姑娘抓住，从兜里拿回了手机。

    眼见周围已经有不少人过来，小偷也暂时失去了反抗之力，楼成急着将早餐暖暖送到女友面前，也不嗦，扭头便走。

    刚才一气呵成的动作里，他的右手始终稳稳摆出平衡，没让汤水洒出一点！

    追小偷的姑娘见有市民帮忙按住小偷，忙转过身，看向楼成的背影喊道：

    “谢谢！”

    “别走啊！”

    她边喊边追，似乎想当面致谢。

    楼成没有转身，反而加快了步伐，他扬了扬左手，心情愉快轻松地回答：

    “不用谢！”

    请叫我红领巾！

    姑娘先前就追了小偷一阵，体力早就枯竭，不得不停顿了下来，喘起了粗气，然后抓紧时间，用手机给楼成的背影来了一个定格。

    喀嚓！

    她看了看楼成身穿的烂大街藏青色龙虎俱乐部武道服，看了看他右手提着的两个打包盒子，吐了口气，将照片发了朋友圈，配文字道：

    “超帅超厉害的外卖小哥！”

    …………

    楼成快回到酒店的时候，终于看见严寸孀龀隽嘶馗础

    她“可怜兮兮”道：“橙子，你到哪里了？”

    “想我了？”楼成“坏笑着”回复道。

    严寸嬉砸ё排磷拥奈屈表情道：“嗯，醒来在陌生的地方感觉有点怕，有点，有点想你……”

    “嘿嘿，我快进电梯了！”楼成这还是第一次感觉到女孩的依恋，心情顿时变得雀跃。

    经过昨晚的事情，两人之间的感情似乎更进一步了。

    来到严寸婷趴冢他刚敲了两声，就见到房门吱呀一声打开。

    严寸娲┳抛蛲砟翘子锌ㄍㄍ及傅那成睡衣睡裤，笑吟吟看着楼成道：“我感觉你给我买了面、包子和油条！”

    “除了油条，都对了！”楼成当即笑道，“咱们心有灵犀啊！”

    “嘿嘿……”严寸嫘α艘簧，接过食物，坐到了桌边开吃，楼成站于她的旁边，欣赏着她小口却快速的吃相。

    目光扫过之间，他发现女孩的眼眶略显肿胀，脱口而出道：

    “我昨晚还以为你会哭的……”

    严寸嬉钥曜忧崆米抛约蚁掳停一边思索一边说道：

    “我看小说和电视剧会哭，感动会哭，真到了难过委屈或者比较痛苦的时候，反而不会哭了，特别能忍。”

    “哼，你想让我哭吗？”

    “没，我这不是好奇吗，认识以来，都没见过你哭。”楼成笑眯眯说道。

    严寸婕辛艘桓鲂×包，凑到嘴边，横了他一眼。

    等女孩吃过早餐，楼成便打算返回自己房间，洗澡更衣，出发去山上。

    他刚走出房门几步，突地听见严寸媲崆岷傲艘簧：

    “橙子……”

    “嗯？”他回头望去，只见女孩倚在门边，露出半个小脑袋，晕红着脸颊道：“我说的就是多点昨晚那样的相处……”

    没有情欲的味道，只有心与心的贴近。

    “我也喜欢。”楼成真心实意地微笑道。

    这个时候，不知为什么，他忽然想到了严寸孀蛲淼囊痪浠埃河惺焙颍她对亲热不是太乐意太喜欢。

    那有的时候，是不是就挺喜欢挺乐意了？

    哎，女孩子的心思真是难以琢磨啊……

    相视一笑，两人各自回到了房间，楼成正待洗澡，却听见手机铃声响起，拿起一看，正是“情圣”小明同学的来电。

    “嘴王，你不和你女朋友卿卿我我，一大早给我打什么电话？”楼成损了一句。

    蔡宗明嘿了一声：“你丫什么时候回松城？我家那位觉得你是个很好的朋友，带好了我，让我戒了烟，差不多也戒了大半的酒，重新有了目标和动力，想请你吃个饭，道个谢，嗯，这都是她的话，我怎么可能这么觉得？明明都是我在教你，是我在做你的情感顾问，让你变得成熟！”

    擦，你还挺傲娇了嘛……楼成险些失笑，但还是很有感触地道：

    “咱们这就叫益友了吧？”

    人生遇到一个彼此促进彼此补益的好朋友，真是一件幸运的事情。

    对面那头的蔡宗明沉默了一下道：“橙子，你丫是不是被撞坏头了？是不是被人灵魂附体了？你损我几句，骂我贱人，让我滚，我都不觉得有问题，可你丫突然来一句益友，我汗毛都竖起了好不好？”

    楼成一腔的感慨如被泼了冷水，嘴角抽搐着道：“我还从来没见过不听好话，非求着挨骂的人……”

    “好啦，你丫什么时候回松城。”蔡宗明打了个哈哈道。

    楼成如实回答：“三号下午吧。”

    “那行，我定晚上，反正她四号早上的飞机，你家严寸嬉是乐意，也一起来呗，这样你丫会收敛点！说我坏话，我就说你坏话！”蔡宗明恶狠狠补了一句，挂断了电话。

    楼成拿着手机，脸上露出了一丝笑意，对这个邀请，他是挺感兴趣的，不为啥，就好奇，想看看能降服“情圣”的姑娘究竟是个什么样子。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 新书月票榜第一，感谢大家

    年末的月票榜很疯狂，不拼命的情况下，我也就没奢望过前十，倒是对新书第一有着比较大的渴求，毕竟这是第四本书了，第四次上架了，还从来没拿过新书月票榜第一，这有各种各样的原因，但终究是一大遗憾。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    月初的时候，它们红包发得狠，一下就超过了我们几千票，一万票，差距大得好像弥补不回来了，但我相信以这本书的成绩，我们有足够的实力拿到第一，所以说慢慢来，比较快，一天天赶，总会追上，结果在我还没怎么注意的时候，我们反超到了新书月票榜第二，在双倍开始的第二天，与第一名的差距就只剩下几百票了，最终，慢慢来的确实比较快！

    感谢大家，这是我现在最想说的话，而这个月，我承诺的是二十次加更，刚才数了数，完成了十六次，还差四张加更，这个月我会陆续补上，明后天先两更休息，补章存稿，要不然更新时间越来越迟也不是个办法，三号开始补更，补两天，休息一天。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    嗯，一月份和二月份是过年期间，很多亲戚要走，很多事情要忙，除了补更，就不加更了，也不争月票榜，大家看得开心看得舒服的时候随手投一张就行了，总之，我争取春节期间保持稳定更新。

    然后，说下书情节的问题，我想用一句话来概括自己的想法：”或许是野心，也或许是不自量力“。

    大学期间的故事对整本书是很重要的一部分，是楼成性格的定型，为人处世的定型，我想着将他一点一滴地改变写出来，将他的不美好和美好都写出来，这个过程里，武道是一方面，感情经历是另一方面，而青春正盛时候的恋爱，老实说，不可能没有**方面的冲动，不可能没有男女之间的观念冲突，我希望的是尽量完整描述，将那种血气方刚的渴求写出来，将橙子和珂珂在这方面与其他方面的矛盾与磨合写出来，尽量构建完整的两个人。

    所以，有的朋友会觉得描写**的时候尴尬，有的朋友又会觉得磨合出现让感情变得不美好，我只能说，如果跳过不写前面的**，就很难衬托得出后面的磨合，就会让两人之间的感情显得太虚假，而且，现在的点滴描述，在之后的故事里都有用处，不写出这样的橙子，就写不出将来的楼成，多的解释就不说了，那会将整体的构思出，会让故事显得不够有韵味。

    正因为如此，**以后还会写，但也不要期待过线，那会被封的，磨合也会写，一点一滴铸就坚实，如果看着尴尬，看着不喜欢，就跳过，这样的写作想法对我而言，或许是野心，也或许是不自量力，但总得试一试对？

    最后，关于感情和武道的比例，都是根据剧情的发展定好的，最初阶段肯定会多一点，到了以后的以后，说不定你们还想我多写点感情戏

    最后的最后，再说一句：感谢！（简单两个字，铿锵有力，言简意赅)，以及元旦快乐，2017年大家发发发！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百九十五章 旅游记事

    洗过澡，换上白T恤，牛仔裤和深蓝色运动鞋，楼成照了照镜子，自觉虽然不算帅，但也干净精神，温润自信，眉眼间还有一股蓬勃昂扬的气势――后者是接近炼体巅峰，气血旺盛到一定程度带来的变化。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “不知道会不会和珂珂情侣装？”他理了下头发，微笑自语，正待就此出门，想了想后又折返了回去，从背包里翻出了一件夹克式的薄外套。

    虽然自己气血旺盛，不惧山上温差，带件外套很是累赘，但珂珂正是大姨妈期间，气虚体寒，到了玻璃长桥，吹着穿过峡谷的大风，很可能会觉得冷，那个时候，这件外套就派上用场了！

    嗯嗯，做人就得有备无患！

    咚咚咚！他敲响了女孩的房门。

    没用两下，严寸胬开大门，抿嘴浅笑道：

    “再等一下下~”

    说到这里，她似乎觉得这有违了自己不让人等待的理念，又补了一句道：“气色比较差，不好意思就这样子直接外出，得弄弄脸！”

    和男朋友的第一次旅行，肯定会有合影之类的事情，不能马虎了！

    “好。”楼成笑眯眯进门，就站在卫生间门口，看着女孩在脸上涂涂抹抹，发现她的脸色确实因为失血而苍白。

    “你看什么看！去房间里坐着！”严寸娼苦亮艘痪洹

    “这不是没见过吗？总觉得这是一门很复杂很神奇的手艺。”楼成含笑说道。

    自己平常压根儿就没注意过老妈会不会涂点霜啊什么的，呃，这是不是有点不孝？

    严寸嬗梅⒓薪头发别在了侧面，显得特别可爱，此时横了男友一眼道：“我也就懂一点点，每次我妈教我，我都不太用心……”

    “天生丽质难自弃嘛。”楼成半开玩笑半真心实意地说道。

    严寸孀旖枪蠢眨酒窝浅现，没再说话，隐有点小得意，似乎感受到了男友的赞美发自内心。

    楼成这时才注意到女友穿得也是白T恤和牛仔裤，只是脚下踏着白色运动鞋，T恤上的东西也从昨天的字母变成了今天的黑色图案。

    “我们情侣装诶。”他很有点惊喜地说道，这与自己刚才的期望完全吻合。

    这是不是就叫心有灵犀一点通？

    “我早注意到了，就刚开门的时候，你太后知后觉了！”严寸嬗锲轻快地回了一句，没好意思接情侣装这个话题。

    这不是先关心你的气色去了吗？楼成吐槽了一句，嘴上却笑呵呵道：“不愧是名侦探，观察能力真强！”

    “那是~”严寸嫜锪搜锵掳汀

    有了脚踏实地感之后，楼成少了点小心翼翼，想到什么就说什么地道：“珂珂，你好像很多白T恤啊？”

    都差不多的样子，会不会觉得太单调了？

    “对啊。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”严寸嫠婵诨卮鸬溃“不同的样式，不同的图案，不同的版型。”

    “很复杂的样子……”楼成只能这么回答了。

    此时，严寸娌畈欢嗯好了脸，嘴唇粉嫩娇艳，将气色补足了不少，看得楼成好想上去吻一口，好不容易才控制住了自己。

    “复杂？”严寸娌喙头，轻笑一声道，“等你以后就知道女孩子的衣物有多复杂了！”

    “对了，我之前看过一个帖子，就是说这个事情的，说男生眼里都差不多的打底裤，其实会分成厚的，薄的，加绒的，不加绒的，不露的，半露的，以及它们随意组合的？”楼成光是想想就觉得这复杂得让自己头疼，但他喜欢严寸婺蔷洹暗饶阋院蟆保有种天长地久的感觉。

    严寸婷蜃抛欤郑重点了点头：

    “就是这样！”

    说着，她轻快打趣了一句：“所以我才说你们大部分男生活得太糙~糙汉子你好！”

    一时之间，楼成竟无言以对，认真想一想，好像确实如此，只能眼睁睁看着女友披上外套，背上双肩包，做好出门的准备。

    “珂珂，我之前接到嘴王的电话，他说他女朋友很感激我对她男朋友的鞭策，想三号晚上请我们吃个饭，当面道个谢。”临近电梯的时候，楼成提及了刚才的事情。

    严寸娴闫岚愕难垌往上看了看道：“好啊，我还挺好奇他女朋友是什么样呢。”

    蔡宗明是武道特训队伍的成员，她并不陌生，而且自家男友时常会说到这位好友怎么怎么样，将对方曾经的糗事都抖得七七八八了。

    当然，楼成才会提自家的追求行动得到过小明同学的指点，这种事情将是烂在肚子里的秘密，直到双方白发苍苍，回忆以往，才可能说到。

    出了门，两人到了阳泰旅游集散中心买了票，乘坐专线车抵达了莫风山，沿着道路，一步又一步地上爬。

    顾忌女孩大姨妈的存在，楼成将进度压得很慢，他们走走停停，拍拍歇歇，呼吸着饱含负氧离子的空气，享受着陌生环境下的自在相处，直到快中午的时候，才看见那座横跨了峡谷的玻璃长桥。

    这里旅客不多，但也不少，排了十几分钟队，才轮上他们登临。

    作为男生，楼成自告奋勇，率先踏了上去，只觉脚下空空荡荡，一眼就能看见缭绕的云雾，奔腾而过的河水，以及因高度而渺小到仿佛蚂蚁的山脚建筑，让人顿生一跃而下的冲动，与即将摔成肉饼的恐惧。

    不到这里还真不知道我有点恐高……楼成暗自吐糟了一句，收敛心神，凝水成冰，将恐惧害怕等感觉一一平复。

    看了看周围两腿发抖不敢前行的游客，看了看吓得扒住两边护栏的男男女女，他生出几分好笑，回过头，将手伸给了严寸妫要拉她上来，做好了保护住女友的准备。

    珂珂是会瑟瑟颤抖，腿脚发软，还是惊声尖叫，不敢迈步呢？楼成隐含期待地想着。

    那时候就是展现自己男子汉气概的机会了！

    严寸媪昧肆帽簧椒绱德业耐贩，没抓楼成的右手，轻轻一跃，像是小鹿般跳上了玻璃长桥，饶有兴致地往下打量。

    她来回走了几步后，很有点兴奋地看向楼成道：“感觉很意思诶！”

    楼成目瞪口呆，脱口而出：“珂珂，你不怕啊？”

    “不怕！”严寸娴靡庖⊥罚然后望着脚下让人胆战心惊的风景，解释了一句，“可能是因为我小时候身体特别差，经常生病，总觉得自己很快就会死掉，呵呵，那时候特别爱胡思乱想，等习惯以后，就感觉死这件事情好像没什么好害怕的，经常会想，人生在最灿烂以后死掉，应该就没什么遗憾了吧。”

    说着说着，她收敛起了自己的感慨，笑吟吟道：“连死都不怕了，还恐什么高？”

    她话音刚落，就听见楼成弱弱道：“严教练您说得很对，所以，能不能拉我一把？”

    呃？严寸嫣头望去，只见楼成抓着旁边的栏杆，一副双脚发软，身体颤抖的模样。

    不会吧？橙子这么恐高？严寸嫒套”笑的冲动，正要走过去，探出手，美女救英雄，却看见楼成嗖得一下站直，脸色如常地笑道：

    “开玩笑的！”

    发现严寸妗安慌滤馈钡囊幻妫他既觉得女孩很萌，又相当怜惜，想以此化解刚才的气氛。

    不出来旅游，不身在陌生之地，恐怕得很久以后，才能见到这样的严寸姘桑

    当然，自己也确实有一点点恐高……

    严寸嬷沼谌炭〔蛔。捂嘴笑了一阵，临到末尾，她身心轻松，眼波流转道：

    “橙子，其实我特别喜欢你刚才等着我救你的害怕样子~”

    哼哼，这会让本大侠很有成就感！

    楼成赶紧抱着双臂，做出被调戏的良家妇男模样，瑟瑟发抖道：

    “那你快来救我啊！”

    严寸娑偈毙Φ梦孀哦亲佣琢讼吕矗免得失去形象，前俯后仰。

    一番欢快的打情骂俏之后，两人走到玻璃长桥中央，请了好心路人帮忙，要拍几张彼此依偎在蓝天白云之间的照片。

    喀嚓！

    美好定格，这是两人的第一次单独合影。

    …………

    午后，因为还要在附近游玩，楼成只能按照做好的攻略，挑了一家不那么坑的景区饭店，等到用过餐，两人手拉着手，心情愉悦而轻松地再次踏上了旅程，有去庙里上香，有去山里人家的聚居地参观，虽然没能见识到什么有趣的事情，但两个人在一起，随便做点什么，对他们来说，就是最有趣的事情了。

    五点钟，他们准时回到旅游专线那里，乘车回到了阳泰城里，找到了预定的那家“阳泰鱼虾蟹馆”。

    “现在不是吃螃蟹的季节，不过他们家螃蟹最出名，还是点两只吧。”严寸娣看着菜单道。

    楼成诧异开口：“可你不是不能吃吗？”

    “你怎么知道？”严寸嬉涣炒裘鹊赝向男友。

    “我搜红糖姜母茶的时候有看到女孩子大姨妈期间不能吃性寒的东西，举例里就有螃蟹。”楼成解释道。

    严寸婷佳垡煌洌微微扭头，看向了旁边：

    “给你点的啊~”

    过了一阵，蒸螃蟹端了上来并配有秘制的酱油。

    之前吃的螃蟹都是剁成块的，面对这整只的食物，楼成顿时有点手足无措，不知该从哪里下手。

    “我来吧。”严寸婷蜃煲恍Γ将螃蟹拿了过来，熟稔地剥壳剔脏，就连大的蟹脚都弄得一口能吸出肉来。

    “你好熟练啊……”看着她专心致志的样子，楼成备感甜蜜，忍不住感慨了一句。

    “江南那边爱吃螃蟹，从小就习惯了。”严寸嫘σ饕髯绑π返呐套油聘了楼成。

    楼成拿起一块，沾了沾酱油，只觉味美而回甘，当即赞了一句：

    “不错，挺好吃的！”

    爱心食物就是要比平常好吃！

    他话音刚落，严寸婧龅匕迤鹆饲瘟常骸盎卮鸫砦螅零分！”

    “啊？”楼成一脸茫然。

    严寸婧吡艘簧：

    “你该说，剥得真好！这才是正确答案！”

    这还真是不一样的套路……楼成先是一愣，接着一阵好笑，原来该这样处理类似场景啊！

    …………

    晚饭之后，两人逛了逛阳泰的工艺品夜市，知道这里很坑，只是单纯地看了看，其中有几次楼成想花钱买点纪念品，但都被严寸嫘奶鄣刈柚沽恕

    回到酒店，已是九点多种，严寸嫖孀齑蛄烁龉欠：

    “等下早点洗澡早点睡，明天跟着你晨练，不能荒废了。”

    楼成点了点头，心中有些不一样的期待，委婉地问道：“肚子还疼吗？”

    “好多了，第一天结束我就不太疼了。”严寸嫒缡祷卮稹

    楼成又追问了一句：“那还需要揉肚子吗？”

    严寸嬲了怔，旋即醒悟了过来，脸颊飞红，啐了一口：

    “难怪污彤总说，大部分男人都厚颜无耻，得寸进尺！”

    橙子竟然今晚还想睡这里！

    楼成正想说“我会忍住不做什么的，而且也没法做什么”，就看见女孩酡红着脸颊，侧头望着旁边的地毯，哼哼道：

    “那你要好好表现！”

    “把，把东西拿过来吧……”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十六章 夜相处

    啊？楼成一脸懵逼，完全没想到“厚颜无耻”“得寸进尺”之后跟的是“好好表现”“东西拿过来”。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这反差也太大了吧？

    等等，后面两句是什么意思？

    他忽地醒悟，狂喜在心中炸开，高兴得有点手足无措：

    “好，好的！”

    严寸嬲馐谴鹩α俗约航裢硪黄鹚的要求？

    虽然只是单纯意义上的一起睡，但光是如此，也是两人关系的巨大进步，光是如此，也是一件很美好很让自己渴望的事情！

    楼成没有笨得去问女孩为什么会突然改变主意，他隐约可以预料，那将让严寸婺招叱膳，直接反悔，把自己撵出房间。

    能做不能说……他默默道了一句，欢天喜地转身往外，小跑向自己的房间。

    哐当！

    听见房门合拢的声音，仿佛被之前话语耗尽了全身力气的严寸娌盘起手摸了摸殷红如血的脸蛋，无声自语道：

    “我怎么就答应他了……”

    “哼，反正他也做不了什么！”

    …………

    一路小跑，冲进自家房间，楼成从背包里翻出了换洗衣物和明早锤炼的武道服。

    就在这时，他念头一闪，顿住了动作，想了几十秒后，又将东西全部塞回了背包，甚至将之前换下的脏衣服也用特意准备的袋子装好放入。

    今晚只要表现良好，明晚应该也能一起睡，既然这样，为什么不把东西全部拿过去，省得还要来来回回地跑！

    而且，明天提前退掉这间房还可以省好几百块钱呢！

    至于能不能表现良好，楼成对自己充满了信心，女孩子处在生理期，肚子疼痛，气虚体寒，自己怎么可能会想着占便宜，那还是人吗？

    他巡视了房间了一圈，确认没有物品遗漏，背上行李，抽出房卡，奔向光明般奔到了严寸娴姆考渫饷妗

    咚咚咚！他控制住激动的心情，努力让敲门的节奏不显得急促。

    三声之声，严寸胬开了房门，让出了进去的道路。

    她又用发夹别住了秀发，仿佛一下小了好几岁，变回了初中时期。

    目光扫过楼成的背包，严寸娣鄞轿⒄牛视线跟随，旋即低下了脑袋，什么也没说的冲进了卫生间。

    楼成暗笑一声，隐约觉得自己能把握到女孩现在的想法。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    她肯定在说，男人果然得寸进尺！自己不过答应了今晚，他就把所有东西背过来了，预谋着明晚！

    因为严寸娼卫生间的房门反锁上了，楼成不能欣赏她卸妆时的样子，只好将背包与她的拉杆箱并排放好，坐到了床沿，挂着难以掩饰的笑容耐心等待，连玩手机刷论坛都忘记了。

    哗啦啦，过了一阵，卫生间内传来了淋浴的声音，一个一个音符地敲打在楼成心上，让他有点口干舌燥。

    他拧开了一瓶送的矿泉水，咕噜喝了一口，深感类似的场景果然是极大的考验，明明知道什么也不该做也不能做，还是忍不住浮想联翩。

    呃，不是说生理期不能洗澡吗？

    直到此时，他才泛起了疑惑，对自己接收的知识与现实的不符表示了茫然。

    等下得请教请教我的“人生导师”严教练！

    没过多久，水声停止，楼成赶紧正襟危坐，以示自己没有胡思乱想。

    卫生间的房门打开，严寸嫘惴⑶嵬欤露出修长洁白的脖子，缭绕着一层仙气般走了出来，清丽秀美到了极点，看得楼成差点忘记自己的问题。

    “你看什么看？”女孩娇羞扭头，不敢与男友的目光对视。

    “看小仙女啊！”楼成吸了口芬芳，压下心中的悸动，以开玩笑的口吻赞美道。

    严寸娲耸钡捻子因刚洗完澡而隐有水意，横了楼成一眼道：

    “快去洗澡！”

    说完，她俏脸一红，又补了一句：“再等几分钟！”

    我才刚洗完，橙子现在就进去，总感觉怪怪的！

    楼成被她那一横拨动了心弦，险些就魂不附体，也没察觉她的异常，用问题转移着注意道：“珂珂，你不是大姨妈吗？怎么还能洗澡？”

    “为什么不能洗？”严寸嫫婀值乜戳怂一眼，“我一般是量最大的那一天半或者两天结束就洗一次，后面隔一天洗一次，不洗头就行了，要不然总觉得身上有股血腥味……”

    说着说着，她有些害羞，没再继续。

    原来是这个样子……楼成觉得自己又学到了新知识，他微笑道：“严教练不愧是我的人生导师。”

    他这话一下就逗笑了严寸妫让女孩有些花枝乱颤：

    “那你要好好学，还有很多东西呢！”

    闲聊了几分钟，楼成得到允许，拿着换洗衣物进了卫生间，闻到了残留的温暖暗香。

    他吞咽了口唾沫，压住躁动，快速刷牙洗澡，临到结束时，他忽地有点犹豫，是直接四角裤就出去了，还是把牛仔裤重新套上？

    从未经历过这样的情景，楼成也有点害羞，最终还是穿得整整齐齐拉门而出。

    外面灯光昏黄，严寸婷娑宰盼郎间方向侧躺，整个身体完全埋进了被窝，只留下那张白净娇小的瓜子脸和如云似瀑的乌发在外，她正睁着黑白分明的大眼睛，无声地看着走过来的楼成。

    “你没睡衣？”忽然，严寸嬲０妥叛劬开口，像是发现了什么了不得的秘密。

    楼成笑了笑道：“男生没那么讲究，我不穿睡衣睡裤的。”

    冷的时候就棉毛衫棉毛裤，正常的时候则光着膀子加一条四角裤，需要什么睡衣睡裤？换来换去多麻烦啊，又不是要见人……

    “果然是糙汉子~”严寸媲嵝σ簧，没多在意这个生活习惯的不同。

    她打算回头给橙子挑两套睡衣，培养他这方面的习惯，如果他真不喜欢，那就算了，又不是什么大不了的事情。

    两个人相处，不少理念和习惯都会有差别，抓住主要的磨合就行了，细微的没那个必要，只会让对方觉得束缚……这是严寸孀约旱南敕ǎ是她根据看过的书总结出来的内容，也不知道是对还是错。

    楼成嘿嘿一笑，认了自己是糙汉子，他正要脱下牛仔裤，钻入被窝，却看见严寸嬉谰烧鲎帕槎美丽的双眸，满是好奇地望着自己。

    我擦，还从来没有当着女孩子的面脱过裤子呢，尤其里面只剩下一条四角裤……以楼成目前的厚脸皮，也有了点不自在，轻咳两声，示意女孩回避。

    严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ一脸我不懂你什么意思的样子，完全没回避的意思，像是一只好奇宝宝。

    算了，吃亏的又不是我！楼成吸了口气，厚着脸皮，解开皮带，褪下了裤子，只留下贴身的四角裤。

    严寸姘啄鄣牧撑臃浩鹆艘荒ê煸危嘴角却噙着笑容，娇声指出道：

    “橙子，你腿上好多毛！”

    她平时给楼成涂抹药膏的时候就有察觉，今天则以最直观的方式看到了整体。

    “还好吧。”楼成没脱特意换上的深色T恤，将它当做了睡衣，免得女孩不好意思，“有的男生比我腿毛多多了，就像穿着一条毛裤！”

    他说的是老邱邱志高，但这种身体上的事情就没必要指名道姓了。

    “毛，毛裤……”严寸驺读算叮旋即低笑不已，“这个词用得好，用得好~”

    楼成厚着脸皮，裸着两条腿，蹿到床边，拉开了被子，钻了进去，靠向了女孩。

    “拿开你的毛腿！”严寸娼砍庖簧，让男友躺平，自己将小脚贴到了他的腿上，手则从他T恤的下摆伸了进去，搁在了他的肚子上。

    冰凉又嫩滑的触感一下让楼成躁动，加上又是女孩主动，他艰难吞咽了口涂抹道：

    “珂珂，你在做什么？”

    “你不是要给我暖手暖脚吗？”严寸嬲鲎叛垌，无辜地看着楼成。

    白天的时候，你知道女孩子大姨妈期间会手脚发凉后，可是信誓旦旦要帮我暖手暖脚的！

    楼成侧头看到女孩清澈纯净的眼眸，吸了口气道：

    “我一下被冰到了而已……”

    “嘿嘿，冷吧？”严寸娴挠沂衷诼コ啥亲由匣动，“你腹肌很明显诶……”

    不知为什么，楼成想到了那句著名的霸道总裁台词：女人，你这是在玩火！

    “珂珂，你这样我会有反应的……”他吐出浊气，提醒了一句，免得严寸娌恍⌒拇ヅ龅较笳鳎误会了自己。

    严寸嫦帕艘惶，霍地收回了手脚，怯生生地看着楼成道：“这样也会有反应啊？”

    “嗯，我气血比较旺盛嘛。”楼成随口找了个借口，“你放过来吧，我忍得住。”

    “哦……”严寸嬲獯伪冉闲⌒模手脚贴上来之后没敢乱动。

    楼成呼吸着她的馨香，舒缓着身体的反应，却忽然听见女孩问道：“橙子，你早上是不是帮忙抓过小偷？”

    “对啊，你怎么知道的？”楼成诧异侧头。

    严寸嫘σ庥盈道：“人家新闻都出来了！”

    说完，她收回右手，拿起压在枕头下的手机，解锁了屏幕，递给了楼成：“你刚才洗澡的时候，我刷了下门户网站，在本地新闻那块发现了一条挺逗的新闻，点进去一看，咦，这不是橙子吗？”

    楼成饶有兴致地接过女孩的手机，定睛一看，发现了自己的背影，而标题是：

    “外卖小哥仗义出手，白领女孩擒住小偷”

    “外卖小哥？”楼成脱口而出。

    我什么时候成外卖小哥了？我哪里像外卖小哥了？有见过职业九品的外卖小哥吗？(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十七章 传说中的笑场（周一求推荐票）

    楼成一眼晃过新闻，发现它基本还原了当时的事情，除了把自己描述成外卖小哥，而因为是本地消息，评论人数寥寥无几，全是IP党：

    “哪家的外卖小哥这么牛？”

    “武馆弟子兼职？”

    “应该不是那几家的，他们的外卖小哥都有制服和标志，这个一看就是餐馆自家的员工！”

    他的身边，严寸娼半张脸埋进了枕头，右手握拳，轻轻捶着床铺，闷闷笑道：

    “外卖小哥……外卖小哥……外卖小哥！”

    楼成听得又好笑又无奈，想到当时是在给她带早餐，于是吐了口气道：

    “是啊，外卖小哥，专属于你的外卖小哥……”

    严寸娴男ι忽地变小，逐渐停止，她抬起头来，眼神迷蒙地看向男友，嘴唇翕动，无声地重复了楼成刚才的话语：

    专属我的……外卖小哥……

    她的眸光一点点明亮，梦幻得像是夜晚的星空，就这样看着楼成，欲语还羞。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    楼成顿觉外面公路上的车辆奔驰声和窗户正对街道的行人说话声一下被抽离，四周变得异常安静，整个世界仿佛只剩下眼前秀美绝伦的严寸妫只剩下她流光溢彩的眼眸，只剩下她泛着润泽粉光的嘴唇。

    不用女孩提醒，他忽然就明白了什么叫感觉和气氛都对，于是转为侧躺，撑起手臂，一点点将脑袋凑了过去。

    严寸娴慕廾颤动了几下，眼睛慢慢闭上了。

    身体探往，手臂环过，楼成呼吸到了女孩的呼吸，眼里只剩下那抹诱人的唇色。

    就在这时，严寸嬲隹眼睛，不自觉地低叫了一声：

    “你压到我头发了……”

    这句话就像解开魔法的咒语，当即让楼成抬起了手臂，改变了姿势，然后愣在了原地。

    刹那之间，所有的气氛所有的感觉都被驱散得一干二净，外面的种种声音重新归来，让安宁梦幻的世界再次坠入了凡尘。

    楼成与严寸嫦仁敲Ｈ欢允樱接着同时笑了起来，为罗曼蒂克被这样诡异破坏掉而失笑。

    当然，楼成的笑声里还有淡淡的辛酸，刚才那么好的感觉那么好的气氛，一句“你压到我头发”后就什么都没剩下了……

    这就是传说中的笑场吧？

    女孩笑了好久，笑得脸蛋红扑扑煞是可爱，楼成只能无奈地看着她，等待着她自行停止。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    过了一阵，严寸嬷沼谄礁矗抿嘴看向了楼成：

    “我，我笑点比较低，哈哈……”

    说着说着，她又笑了，只觉刚才的那一幕场景特别逗特别好玩。

    楼成重新躺好，将女友的右手又拉了过来，放在自己的肚子上温暖。

    严寸嫠呈瓶柯＃蜷缩于他的身边，眨巴着眼睛，思维跳跃般问道：

    “橙子，你以前是什么样子的？初中，还有小学的时候？”

    她突然感觉自己好想好想更了解楼成一点。

    楼成回忆了一下，带着点笑意道：

    “我小学的时候特别矮，到了六年级还被人叫根号二，不过从读初中开始，就一年蹿一头，蹭蹭蹭见涨，三年不到就超过了一米七，高中基本没怎么长了，顶多也就一两厘米，倒是最近锻体，好像二次发育了，又高了点。”

    他几个月没去量过了，只能凭感觉来说。

    “你小学的时候肯定一看就很好欺负~”严寸嫠坪踉诨孟胱诺背醯穆コ桑嘴角带上了莫名的笑意。

    楼成失笑一声：“怎么可能？那时候没谁欺负我啊！”

    严寸婷忌已劢嵌际切σ猓轻咬了下嘴唇道：

    “橙子，我给你说个秘密吧~”

    “什么什么？”听到是女孩的秘密，楼成顿时兴致勃勃。

    严寸婷蛄嗣虼桨辏低眉浅笑道：

    “我小学五年级的时候打哭过一个男同学……”

    “打，哭，过？”楼成一字一顿地反问道，真不敢相信自家秀气温婉的女朋友曾经有过这样的壮举！

    严寸胬嫖忻餮蓿嘟了嘟嘴道：

    “他坐我后面，老欺负我，拿笔帽戳我的背，打结我的头发，总之，特别烦！我就很正式地给他说，你要是再这么做，我就告诉老师，结果他骂我只知道打小报告，是告屁虫，我一生气就说，好，我不告诉老师，你要是再这么做，我就揍你！”

    “他以身试法了？”楼成笑眯眯问道。

    严寸嫖⑿ρ锿返溃骸暗比~我那时候虽然还病兮兮的，但也跟着姨父练了一两年的武功了，花拳绣腿还是会一点的，一拳就打在了他的肚子上，结果他哇的一声就哭了，吓得我还以为把他打成重伤了……”

    “然后呢？”楼成配合着问道。

    他深刻怀疑被打哭那家伙喜欢自家女朋友，在小学和初中阶段，不少男生的喜欢是以欺负为表现的，别扭得不行。

    “他一哭，就有人去找班主任了，害我挨了一顿训，不过也还好，我趁机请求了换位置，从那以后，他看见我就绕道走。”严寸娌缓靡馑嫉匦α诵Γ“为这事，我得意了好久……”

    楼成若有所思道：“他小学毕业的时候是不是也来找你互写同学录了？”

    “你怎么知道？”严寸娴纱笱劬Γ颇为诧异地问道。

    我还不懂？楼成微微一笑：“显而易见嘛。”

    严寸姘琢怂一眼，继续说道：“他确实来找我互写同学录了，我当时还以为这是相逢一笑泯恩仇，挺有女侠范地化干戈为玉帛了，后来我们去了不同的初中，见面就少了，初三的时候，他一副混混样的来找我，给我表白，被我冷酷地拒绝了。”

    “哈哈，该！”楼成言简意赅地表示了自己内心的爽快。

    严寸媸栈胤旁诼コ啥亲由系挠艺疲环住他的手臂，语气欢快地道：“我说完一个秘密了，该你了~橙子，你说你高中开始暗恋我……”

    想到这事，她就忍不住绽放了笑靥，顿了顿才道：“那初中呢？小学呢？有没有喜欢的女孩子，或者有没有喜欢你的女孩子？”

    “没有。”楼成毫不迟疑地回答，叹了口气道，“我那个时候特别懵懂，一门心思都在读书上面，而且前期瘦瘦小小，没谁会看中，后来初中的风气又变坏了，女同学都以认识混混为荣，我和她们没什么交集。”

    “好想看瘦瘦小小的橙子哦~”严寸姘绯隹闪兮兮的眼神道，“你家有以前的老照片老相册吧？”

    “有，还有我两三岁洗澡时候的裸照呢……”说起这个，楼成自己也忍不住想笑。

    严寸娴难垌一下发亮：“暑假回秀山给我看！”

    “好好好！那你小时候的照片有没有？”楼成同样很想看萝莉时期的珂小珂。

    “蛮多的，我爸没事就给我照一张做纪念，整整十几大本呢！”回忆往事，严寸嫣鹛鹨恍Α

    两人说着以前的事情，交换着彼此的秘密，聊着天，谈着心，时而兴奋，时而温馨，不知不觉就黑暗了夜色，让时间来到了十点半。

    “该睡觉了……”严寸婵戳丝词只屏幕，颇有点恋恋不舍地说道。

    楼成也沉浸于刚才那种无话不谈般的美好感觉里，很想再说下去，漫无边际地说下去，但他还是很有毅力很克制地点了点头：“睡吧。”

    这个时候，严寸嫜鄄流转，咬了咬下唇，似喜似羞地垂下眸光道：

    “橙子，我特别喜欢我们刚才的相处，特别喜欢。”

    重要的话说了两遍，她觉得这就是自己希望的相处模式，不一定要有亲热，抱在一起说说话也是好的。

    “我也喜欢。”楼成微笑回望着女孩。

    说完，他怕严寸娲哟伺懦馇兹龋又担忧地补了一句，委婉地表达了自身的想法：“但是，珂珂，我觉得两个人之间光有这个是不完整的……”

    严寸婷靼姿的意思，娇红了脸蛋，略显撒娇地道：

    “橙子，你转个身，转过去嘛~”

    楼成不明所以地背过了身体，然后便听见女孩的声音含羞带怯道：“我只是说不要每次都想着那方面的事情，又没说不能……”

    她声音渐低，逐至不可听闻，楼成心中一喜，猛地转过了身，发现严寸嬉脖扯粤俗约海将脑袋捂在了枕头里，耳朵红彤彤，晶莹可爱。

    楼成此时的心里只有温暖和感动，没任何情欲的色彩，他关掉床头灯，凑近女孩，右手从温暖的床铺和她柔软的腰肢之间穿过，与左手完成了环抱，接着往后轻轻一拉，便让严寸娴谋巢刻到了自家胸前。

    严寸嫦仁且唤，接着因为没察觉到楼成更进一步的动静，又放软了身体，主动往后贴了贴，安心了下来。

    芳香扑鼻，娇躯柔嫩，触手弹软，温度透过薄薄的衣物传来，原本没什么旖念的楼成一下又有了猛烈的反应。

    严寸娓惺艿奖浠，身体再次僵硬，有点怯生生的感觉，楼成忙低沉着嗓音道：

    “别管它……”

    真是痛并快乐着啊。

    严寸婷挥姓踉，听见背后的楼成在用呼吸法调教着悸动，脸上不自觉便勾勒出了一抹若有似无的娇羞笑容，心里默默想道：

    橙子，我刚才有一句话没好意思说……

    有的时候，我也喜欢我们之间的亲热，喜欢你对我满是渴求的样子……

    她吸了口气，将背部往楼成怀里又依偎了一点，感受着暖乎乎的接触，笑靥如花地开口：

    “橙子，晚安~”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第一百九十八章 默契的想法（周一求推荐票）

    凌晨五点二十分，楼成自然醒转，比本身生物钟提早了一点，因为他整个晚上都睡得不太安稳，一直在做梦，做绯色的梦，做和严寸娓髦智兹鹊拿巍<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    做春梦也就算了，梦里每到关键时刻，他的潜意识都似乎觉得这样不对，又强行中止了发展！

    “现实在忍，梦里竟然也在忍……这叫个什么事？”楼成无声苦笑，第一次发现自己的毅力竟然如此厉害，连梦境都能影响。

    仔细想了想，他觉得这应该是睡前的自我暗示造成的，温香软玉在怀，他担心自家会做春梦，担心春梦会反映到现实，无意识乱摸乱亲，引起严寸娴奈蠡岷头锤校担心出现半夜去换四角裤的糗事，给女孩留下恶劣的印象，所以一直绷紧着这根弦，梦里也没有松懈掉。

    他紧了紧搂着严寸嫜肢的双手，感受到了心爱姑娘就在怀里的美好，不过下半身却往后面缩了缩，晨勃是不以本身意志为转移的。

    忽然，他发现女孩的姿势好像也一晚没变，始终背贴自己，蜷缩着入睡，安静而拘谨。

    “她梦里也在不好意思，不敢胡乱翻身？”楼成嘴角勾起，微微一笑，心里陡然生出了几分默契之意。

    他支起上半身，看向了严寸娴乃颜，只见她脸庞素净白嫩，神情安宁静谧，嘴角略略勾起，不知是在担忧，还是在欢喜，或者两者兼而有之。

    这美得如同画卷的模样让楼成定定看了好几分钟，直到发现严寸婷悦院糊地伸手，擦了擦嘴角留下的口水，然后婴儿般含住了食指指端。

    可爱到爆……楼成一阵失神，等他想起要拿手机拍一张的时候，女孩感受到灼热的注视，已不安分地动了动，转过了身，幽幽醒了过来，眼神又迷蒙又无辜地看着楼成，下意识问道：“几点了？”

    “五点半了……”楼成才不会说我就这样看着你看了将近十分钟。

    严寸娴难垌逐渐恢复了清明，撒娇道：

    “你先去洗漱嘛，我再躺一会儿~我被被窝绑架了~”

    楼成之前很少见到她的撒娇，心弦一下又被拨动，注意着自己的姿势，将手臂撑了过去，埋下了脑袋。

    察觉到阴影遮挡了光线，严寸娴牧车胺善鹆艘徽蟊『欤她闭上眼睛，慵懒地伸出双手，小孩子要抱抱般勾住了楼成的脖子。

    四片唇瓣接触，先是温柔，继而火热，女孩香舌暗吐，配合着楼成的吸吮。

    楼成的双手紧紧撑着床铺，不敢有丝毫乱动，因为一个晚上之后，女孩的睡衣有些凌乱，露出了不少欺霜塞雪的肌肤，如此激情的深吻里，他怕自己会忍不住乱摸。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    不知过了多久，楼成抬起了头，只见女孩的脸蛋娇美含羞，嘴唇红艳水润，眼眸则满是水意，于是又吻了下去。

    严寸嬖俅伪丈狭搜劬Γ却发现男友没有深入，只是细细地将自己嘴边留下的热吻痕迹一一亲了个干净。

    一股温馨的感觉从她心头油然而生，让她睁开眼睛，看向正注视着自己的楼成，又羞又娇地道：“早安~”

    “早安。”楼成以绝大的毅力起了床，翻出武道服，进了卫生间，一番忙碌之后，精神抖擞地走了出来，看见严寸娌喙蜃抛在床上，乌发慵懒披散，目光又温柔又奇怪地看着自己。

    “怎么了？”他茫然问了一句。

    严寸嫠坪跽獠呕毓神来，撩了撩头发，纯洁又无辜地摇头道：

    “没什么~”

    她匆匆下了床，翻了翻拉杆箱，拿着不少东西冲进了卫生间，等反锁好门，才露出一抹不好意思的笑容。

    她才不会告诉楼成，从醒来到现在，自己竟然有种莫名其妙的老夫老妻感！

    …………

    两人的晨练比预计得迟了十几分钟，结束也就相应推迟，而带严寸婀渥鸥骷以绲闾子的时候，楼成发现女孩活泼得像是一头小鹿，这是她以往从未展现过的一面。

    “吃粽子吧！我特别想吃这个，好不好？”严寸嫱熳怕コ傻氖直郏眼巴巴地说道。

    “好好好！”楼成怎么可能拒绝得了这样的请求。

    坐了下来，女孩要了一个肉粽一个白粽，楼成则是她食量的翻倍。

    “我以前就特别想吃外面的粽子，可惜一直没有机会。”严寸嫘σ庥盈地说道。

    楼成心中一动：“你是说一中外面的那家粽子？”

    这真是有着共同高中经历的人才能猜得到的答案。

    “对对对，你也吃过？”严寸婢喜点头。

    “那么有名的，怎么可能没吃过？我每天上学都会路过，最喜欢他们家的白粽加辣椒酱油和各种调料的吃法，然后才是白粽浇红糖，实在吃腻了才会换肉粽。”楼成回忆着当初披星戴月赶早读的生活。

    “嗯嗯，我们班好多人也说这个不错，我就特别想吃，可家里每天都做了早餐，那时候胃口又小，就一直没机会。”严寸娌晃抟藕兜厮档馈

    楼成微微一笑，岔开了话题：“其实一中食堂的炸饺子也超级好吃，外面炸得金黄金黄的，里面的肉馅还很嫩，吃起来特别香。”

    那家卖粽子的摊点还在，等暑假回家，就趁晨练结束，专门去买几个，以外卖小哥的身份给严寸嫠驮绮停

    “这个我吃过！有次宋璃那小妮子买了一袋，我眼馋就试了一个，然后就停不下来了……”严寸嫫奈兴奋地回答，仿佛找到了战友。

    两人聊得兴高采烈，早餐也吃得异常尽兴，让很少很少在外面吃路边摊的严小珂同学开心得红扑扑了脸蛋。

    回到酒店，踏入大堂，刚走了两步，严寸婧鋈欢僮。扭头看向了旁边，脸颊不自然地泛起了可疑的红晕。

    她眼神乱飘，故作寻常地道：

    “橙子，你房间空着好浪费哦……”

    应该有好几百块钱吧？

    楼成愣了愣，旋即醒悟，笑逐颜开道：“好！我马上去退掉！”

    今晚睡的地方有着落了！

    眼见楼成要拉着自己去前台，严寸嬗中哂旨保猛地挣脱了他的手，一溜烟跑向了电梯，只留下一句娇嗔在回荡：

    “自己不会去啊！”

    楼成本来就准备去退掉房间，一直随身携带着房卡，此时，他满含笑意地看了看女孩的背影，厚着脸皮就走向了前台。

    “退房。”他将房卡递了过去。

    前台接过一刷，认真看了看道：

    “就这间？”

    “对。”楼成忽地有点不好意思了。

    这看起来就是睡一张床了……

    前台对此见多识广，什么也没说，只让人去检查了房间，然后办理了退房。

    付掉两天房钱后，楼成吐了口气，感觉老脸有点发烫。

    接下来，他和严寸嫒チ烁浇古镇，买了些特色食物，逛了逛有着时光韵味的各种老宅。

    由于当初严寸婧悍扮相的惊艳，楼成原本还想着带她试试古镇上的各种朝代衣物，留下美好的剪影，结果那些都太粗制滥造，细节更是胡乱拼凑，让女孩不太看得上眼，加上又是她大姨妈期间，最终只能选择了作罢，不过严寸嬉泊鹩α寺コ桑等回到秀山，就把自己家里的汉服一套一套穿给他看。

    下午时分，两人按照楼成制定的攻略，到了附近的一家休闲山庄，先是钓鱼，后是烧烤，这个过程里，在楼成面前愈发放松的严寸婕绦展露着活泼可爱的一面。

    当她发现男友的听劲功夫能用在钓鱼上面后，时不时就会过去捣下乱，保证自己是最后的赢家，而烧烤的时候，她也玩得不亦乐乎，用她自己的话说就是，发掘出了“烧烤小能手”这个天赋！

    到了最后，她脸色红润，额有薄汗地坐到了椅子上，看着楼成继续烧烤，把握着最好的火候，看着楼成收拾好东西，走到自己面前，拿起纸巾，弯下腰，一点一点地帮自己擦着脸蛋。

    有那么一瞬间，严寸婢醯米约河械阕砹恕

    美好的旅游时光一晃而过，楼成虽然感觉晚上在痛并快乐的煎熬，但也恨不得天天如此，夜夜如此，哪怕只是抱着严寸妫闻着她的馨香，感受到她的娇躯，和她说着各种有趣的事情，回顾着以为，畅想着未来，也是异常美好的！

    三号下午两点半，两人坐上了返回松城的动车，手牵着手，初次有了心心相印的微妙体验。

    感受到旁边女友的依偎，楼成脑海里闪过了这次旅游时的一幕幕画面，只觉每一处细节都是那样地让自己回味，情感激荡的沟通之后，彼此间的心灵似乎贴得更近了。

    如果说从亲吻到深吻属于恋情在身体上的进展，那这就是感情在精神层面的突破。

    此时此刻，他油然闪过了一个念头：

    “淘汰赛的抽签结果明天就出来了……转播分成的奖金也会发下来了……”

    “到时候，送一枚戒指给珂珂……”

    这是约定一生的证明。

    而严寸姘肟孔拍杏眩噙着浅浅的笑容，目光流彩，转着心事：

    “等转播分成的奖金下来，就拉橙子去买戒指，他送我，我送他……”

    她白嫩的脸颊忽地泛起了一抹红晕，因为莫名想到了一个词语：

    成双成对。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一百九十九章 一个锅一个盖（第一更）

    严寸嫱献爬杆箱，拧开了自家小寝室的房门，看见李怜彤已经回来，正噼里啪啦地按动着键盘。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    “茹茹和白菜还没回来？”她顺口问了一句。

    李怜彤停下动作，侧头望了过来：“说是堵在老校区了。”

    节后返校的同学都堆在了这一天，校车不够用了！

    “也是哦。”严寸媲嵝σ簧，“茹茹还不如再旷一天课呢。”

    这次的五一假期是周三，周四和周五，宗艳茹逃掉了周一和周二两天的课，与上个周末连通，自己给自己放了个超豪华七天长假。

    李怜彤单手支住腮帮子，看着严寸娲蚩拉杆箱，忙忙碌碌地收拾，若有所思道：“你和你家橙子没坐校车？”

    熟悉以后，她也喊起了楼成的外号。

    “对啊，他网上约的车。”严寸孀旖枪蠢粘隽艘荒ㄇ承Α

    真要等校车，恐怕还得一两个小时才能回来！

    哎，就是这样有点浪费钱，坐校车只需要四块，网约车过来得六七十块。

    而且这次旅游橙子的花费也不小，尤其房费，至少三千多，加上其他零零碎碎的，恐怕接近五千了……

    不知道他的私房钱还剩下多少……

    她家庭环境好，没有愁钱的时候，打小对这方面不敏感，可现在却总爱不自觉地计算这些，心疼楼成。

    如果不是这样，她才不会羞得要死还开口提醒男友去退掉多余的房间。

    李怜彤看见严寸嫜鄄流转地发起了呆，忍不住啧啧了一声：

    “珂珂，你气色不错嘛~”

    严寸婊毓神来，白了室友一眼：“污彤，虽然你这句话没什么不对，但从你嘴巴里出来，我就感觉怪怪的！”

    自带一股“污”的味道！

    李怜彤嘿嘿笑道：“我污是污，可还是懂礼貌的，不会专门去打探别人的隐私，不会询问人家小两口的亲热事情，也就感慨一声，气色不错~”

    “呸！你想什么呢？我大姨妈呀！”严寸婧龅匦盐颍又羞又恼地瞪了污彤一眼。

    李怜彤摊了摊手，笑吟吟道：

    “天真！”

    “大姨妈能挡得住一样，挡不住其他啊，男人只要一色欲熏心，什么花样玩不出来？比如，比如，比如。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”

    哪怕李怜彤没有比如出来，严寸嬉蔡得目瞪口呆，深感自己和橙子还是纯洁的好孩子，想不到那么多污秽的事情。

    自己是看过不少言情小说，可都是挑那种描写很朦胧很唯美的！

    呆了片刻，她揉了揉额头道：“污彤，你污出新的境界了！”

    这还是没谈过恋爱的小姑娘吗？

    李怜彤对此没有丝毫羞愧，但神情却正经了一点：“珂珂，讲真，我得提醒你一句。”

    “什么？”严寸婷Ｈ坏匚实馈

    “你们相处的时候，他要是没什么反应，你可得注意一点。”李怜彤严肃地说道。

    严寸嫣得脸蛋发烫，娇嗔道：“你最近都在看什么东西啊？好奇怪哦！”

    “不就是一些人渣隐瞒性向骗婚的帖子吗？”李怜彤一阵唏嘘，末了故意挤眉弄眼道，“看你一下就红彤彤了的脸蛋，应该是不担心这个了。”

    “嗯。”严寸嫦溉粑奚地回答。

    橙子何止是有反应，简直强烈得不行，差点还因此吵架！

    她不好意思再继续这个话题，将需要洗掉的衣物整理了出来，开始挑选晚上的穿着。

    “你们要不要这么腻啊？这才回来，晚上又要出去约会？”李怜彤在“污”方面是满腹经纶，可对恋爱的事情却不够了解。

    严寸嬉槐咛粞∫槐咝Φ溃骸八关系最好的那个室友请我们吃饭。”

    “有别的女生？”李怜彤走到了严寸媾员撸似乎要为她穿什么建言献策。

    “是啊。”严寸嫖⑽⑿Φ馈

    “难怪……”李怜彤轻笑一声，上下打量着秀美的室友，忽然哀叹道，“珂珂，你锁骨好漂亮啊，我超羡慕，就喜欢你这种精致的锁骨！”

    “你喜好有点奇怪诶……”严寸嫣污彤提过这方面的事情好几次，但每次都会忍不住感觉奇怪。

    李怜彤笑了笑道：“这有什么奇怪的？锁骨控怎么了？这个世界上还有手控，足控，腿控，长发控，短发控，平胸控……大家各有萌点，很正常嘛！”

    那我算什么控？听着污彤的话语，严寸婧鋈环浩鹆苏飧鑫侍狻

    她认真想了想，感觉自己没什么偏好，如果非得说，大概是“傻瓜控”吧…

    傻乎乎的橙子……她不自觉抿起了笑容，又联想到了另外的事情。

    橙子是什么控呢？

    小仙女控？

    …………

    将换下来的衣物洗掉晾好，楼成重新收拾了下自己，和小明同学做了最后的确认。

    他按着时间，提前了一点出发，来到了三栋外面等待，没过多久，便看见女友提着包包走了出来。

    严寸嫔仙硎前咨T恤，下穿黑色及膝裙裤，双腿白皙笔直，脚踏浅色板鞋，简约而不简单，美丽又不失青春，她的脸上还抹了点什么，当真容光照人，明艳不可方物。

    “不用这么正式吧？”楼成半是被惊艳，半是觉得茫然。

    珂珂和自己约会的时候，除了第一次，后来都没有这么认真打扮过！

    严寸婢莆颜现，低眉笑道：“有的时候，对女生来说，去见别的女孩子会比见自己的男朋友更郑重。”

    “啊？”楼成一脸懵懂。

    “算了，你们男生不会懂的。”严寸娴ナ滞熳×怂的胳膊，笑吟吟道，“走吧~”

    这个点，去老校区已无需排队，两人就没用网约车，按照平常的方式抵达了松城，来到了学校附近的“陶然居”。

    这里环境雅致，摆着各种各样的瓷器和书籍，以此将一张张桌子隔开，既保证了隐秘空间，又彰显出了格调，再加上略微昏暗的灯光，真是相当适合约会的场所。

    不愧是“情圣”，很会挑地方嘛！楼成由衷地感慨了一句，然后给服务员报了桌号，在她引领下，与严寸媸掷手找到了蔡宗明和她的女朋友。

    蔡宗明站了起来，微笑为双方介绍道：

    “橙子，这是我家那口子，方圆。”

    “圆圆，这就是橙子，这是他女朋友严寸妗！

    楼成与严寸婷Χ越羲娌套诿髡酒鸬呐生颔首致意：“你好。”

    方圆是一位个子中等，长相勉强能说还行的姑娘，眼睛度数不低，稍有点变形。

    她穿着T恤和及踝长裙，略略涂抹了脸庞，此时看着楼成，微微笑道：

    “橙子你好，我经常听他提到你，虽然他总会说你天赋变态，实力惊人，但我感觉得出来，他最佩服你的毅力和坚持，也跟着你戒掉了好多坏习惯……”

    楼成本来是含笑听着的，可听着听着就觉得有些不对了，方圆同学的气场偏严肃，说话又比较正式，刹那间便让自己有了种压力，面对教导主任的压力！

    他吸了口气，开起了玩笑：“你这么说我可不敢信啊？嘴王不损我就算好的了，怎么可能还会赞美我，佩服我？这不科学啊！”

    蔡宗明也笑着插话道：“圆圆，我就说吧，橙子不会信的，你不懂男人之间的相处模式，你说我佩服他会把他吓坏的！”

    他们联手逗乐了两位女孩，让气氛从陌生严肃回归到正常普通。

    各自落座后，寒暄了几句，蔡宗明对楼成使了个眼色。

    楼成心领神会，当即看了看四周道：“洗手间在哪里？”

    “我带你去吧，两位女士先看菜单。”蔡宗明笑呵呵起身，与楼成拐向了角落。

    他们一走，压根儿不认识的两个姑娘顿时就陷入了沉默，不过严寸婕医毯芎茫主动挑起了话题，笑吟吟问道：“听说你是帝都学院数学系的？”

    “对。”方圆有点不太自在地回答。

    “史密斯教授上个月是不是到你们那里做了讲座？”严寸嫒挠行酥碌匚实馈

    史密斯教授是从数学转入金融的顶级学者。

    “你也知道啊？”方圆的眼睛一下就发亮了。

    “嗯，我对这方面很感兴趣，你能具体说说吗，当时的情况？”严寸嫘酥虏勃地询问道。

    方圆像是找到了知音，很快便打开了话匣子。

    而卫生间内，楼成好笑地看着蔡宗明：“单独把她们留在一起好像不太好吧？”

    这有失体贴！

    “我这不是怕你丫说错话了吗？我家圆圆比较古板，你别对我开平时的玩笑。”蔡宗明洗了洗手道。

    “古板？”楼成诧异反问。

    “怎么了？我就喜欢她古板！”蔡宗明没好气道。

    “想不到你喜欢这个类型的……”楼成一阵感慨，“刚才面对她的时候，你不知道我想到了什么，算了，还是不说了……”

    损朋友没问题，损他女朋友就有问题了。

    蔡宗明叹了口气道：“是不是像面对教导主任？”

    “我擦，你知道？”楼成惊愕地打量起情圣。

    “我们是多年同桌发展来的，最开始我根本不觉得自己会喜欢她，一个喜欢管人又严肃古板的女孩子，我怎么可能会喜欢她？但后来不知不觉就陷进去了。”蔡宗明回忆着往事，啼笑皆非道，“妈的，我平时最讨厌我爸和我妈管我，最讨厌严肃古板的人，结果一面对她，就像孙猴子面对了如来佛，就喜欢她管我，就喜欢她正经的样子……”

    楼成听得目瞪口呆，好半天才道：

    “想不到你是这样的小明……”

    竟然喜欢这一口！

    这算不算斯德哥尔摩症候群？

    真是一个锅一个盖没谁了！

    说话间，两人往位置返回，诧异看见严寸婧头皆蔡感φ欢。

    蔡宗明愣了愣道：“我有点后悔让你带女朋友了……”

    女生之间熟起来可是会互相传递情报的！

    楼成跟着倒吸了口凉气：

    “我也后悔了……”

    …………

    正在和男友约会的舒蕤忽然接到了总监的电话。

    “你今天加个班，把上次做的楼成专访弄出来，后天配合抽签仪式播！”对方言简意赅地吩咐道。

    舒蕤觉得自己有摔电话的冲动了……(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百章 抽签结果（第二更求推荐票）

    “蕤蕤，怎么了？”坐在对面的程明乾注意到了女友隐藏的恼怒。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    舒蕤抱怨道：“还不是我们总监！我早就给主任建议淘汰赛抽签仪式的时候播我之前做的那个专访，他们几个商量来，商量去，就是拿不定主意，婆婆妈妈的，火烧到眉毛才知道着急，早说的话，放假前我就弄好了，根本不用去加班！”

    程明乾像是读书时候那样伸手握了过去，微微笑道：“是楼成那个专访？”

    “你知道？”舒蕤明眸一亮，一下就被岔开了注意。

    程明乾略显得意地道：“做男朋友的怎么能不知道自己女朋友在忙什么，忙过什么，你和我重点提的，我都会记住的。”

    舒蕤低笑一声：“就是那个专访，哎，你说你们做领导的是不是都一会儿一个主意，一会儿一个主意？”

    “反正我不是。”程明乾认真道，“蕤蕤，其实你真没必要这么拼，我又不是养不起你，工作嘛，感觉有意思可以做，要是很累很麻烦，会影响到正常生活和身体健康，那还不如做个全职太太，呵呵，你们赵总监再打电话过来，你就怼他一脸，让他自己加班去！”

    舒蕤望着男友，叹了口气道：“我也想这样啊，但哪有婚都没结，家长也没见过，就做全职太太的？”

    而且，我不喜欢做别人的金丝雀。

    提到这个话题，程明乾白净斯文的脸上就露出了几分尴尬：“蕤蕤，你放心，等公司走上正轨，我妈再也找不到借口，我就带你回去见她，一年，我保证一年之内就可以！”

    自己妈妈太强势，是松城有名的商界铁娘子，给自己做好了一整套安排，包括未来的婚姻规划，没点底气的话还真不敢带女朋友去见她。

    舒蕤笑了笑：“我相信你。”

    类似的话，她已经听了好几次，类似的话，她也说了好几次。

    上吊也得喘口气，直到用过晚餐，舒蕤才让男友开车送自己去电视台加班。

    她今天大胆尝试了一身略有点波西米亚风格的长裙，配了双往常很少穿的高跟凉鞋，感觉略有点打脚，火辣辣地痛，刚一坐到副驾驶位置就忍不住摸了摸伤处。

    程明乾瞄了一眼，没有多说什么，将汽车开出了地下。

    沿着街道行驶了一阵后，他忽然把车停在了路边。

    “怎么了？”舒蕤茫然看向了男友。

    程明乾微微一笑：“你等我五分钟。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    他拉起手刹，开门冲过了人行横道，由于有障碍物遮掩，舒蕤没能看到他跑去了哪里，一时满头雾水。

    几分钟后，程明乾提着袋子赶了回来，从里面抽出了一个盒子，拿出了一双白色运动鞋，噙着笑容道：“先将就着穿穿，我应该没记错你的码数。”

    舒蕤眼波生辉地扫过鞋子，心头一阵温暖，笑吟吟嗔了一句：

    “我还以为你没发现呢！”

    换上鞋子，她觉得今天加班的委屈都缓解了不少，恢复了聊天的兴致，和男友说说笑笑间便抵达了松城电视台所在的大厦。

    “你忙完给我闪一声，我来接你。”程明乾做了个打电话的手势。

    至于现在，得先回去报个到。

    舒蕤含笑挥手，提着坤包走入了大楼，等待电梯的时候，她忍不住长长叹了口气。

    自家男友什么都好，比青涩不成熟的初恋和大男人主义的第二任不知强到哪里去了，否则自己也不至于在那么多追求者里喜欢上他，也不至于放弃华海卫视的oer，背井离乡来到松城。

    哎，他最大的问题就是有点妈宝……

    算了，世界上哪有完美无缺的男人……舒蕤自我安慰了一句，登上了电梯，来到了采编二室，看到了同样因楼成专访来加班的杨娟。

    “娟娟，你在想什么？”舒蕤注意到杨娟有点神不守舍。

    杨娟吓了一跳，捂着胸口道：“小蕤，你走路都没声音的吗？”

    “是你想事情太专注了。”舒蕤低笑了一声。

    杨娟看了看舒蕤，犹豫了下道：“小蕤，我问你个问题，我有个朋友喜欢上了一个男人，她想主动出击，该怎么做？”

    舒蕤噗嗤失笑：“娟娟，我先假装这个朋友是你吧。”

    这话顿时说得杨娟羞不自胜，明白刚才太欲盖弥彰了！

    舒蕤收起笑容，认真说道：“我不敢说所有男人都是一样的，但确实有很大很大一部分是经不住撩的，你弄到他的联系方式，每天找个话题聊聊，表现得活泼一点，开朗一点，萌一点，并且适可而止，不要聊得太久，造成对方负担，三个月，相信我，最多坚持三个月，肯定就能撩到，至于是撩成男女朋友，还是单纯滚床单的关系，就看对方人品了。”

    “就这么简单？”杨娟目瞪口呆。

    舒蕤摊了摊手道：“前提是你得学会化妆和搭配，让自己看起来至少还行，而且我也只是说一部分男人，不是全部。”

    “你试过？”杨娟脱口问道。

    “没有啊。”舒蕤一脸无辜，“我又没主动追过谁，这是我以前室友告诉我的，她成功撩到了好几个。”

    “结果呢？”杨娟好奇追问。

    舒蕤嘴角抽搐了一下道：“我都不好意思提她，她只享受撩的过程，一旦撩得差不多了，对方变得热情和主动了，她就没兴趣了，就会把对方给拉黑。”

    “世界之大，无奇不有……”杨娟只能如此感慨自语。

    舒蕤放下坤包，拿起水杯，勾勒嘴角道：

    “有问题再用微信找我，我们先整理楼成的专访吧，不要太迟回家。”

    …………

    星期天晚上九点，宗艳茹刚从隔壁小寝室出来，就看见李怜彤端着杯子打开了电视机，坐到了简易沙发上。

    “污彤，你看什么？”她好奇问了一句。

    李怜彤一边换着频道，一边呵呵笑道：“晚上不是有淘汰赛的抽签吗？”

    “什么淘汰赛啊？”宗艳茹一头雾水。

    “武道社的淘汰赛，你忘了？”李怜彤解释了一句。

    宗艳茹“哦”了一声：“你不说我真想不起来了！”

    “我也是，还好珂珂中午提过一句。”李怜彤埋怨道，“真不知道他们是怎么安排的赛程，四月份第一个星期就结束了小组赛，结果现在才开始抽签，这都快一个月了，不特别关注，谁还会记得啊？”

    宗艳茹坐到了她旁边，不甚在意地回答：“到时候学校肯定会宣传嘛。”

    前往武道场馆加油的近万观众大部分都只是凑个热闹，目前还很少有人坚持关注武道社的事情，热潮一过，风头平息，他们也就渐渐遗忘了，毕竟还要学习，还要谈恋爱，还要玩游戏，还要看小说，还要网购，还要关心各种头条话题，大家都很忙的！

    “也是。”李怜彤捧着杯子喝了一口，目光注视向屏幕，“不要说话了，开始了开始了。”

    类似的场景在松大校园内只是寥寥无几地发生着，而闫小玲等楼成粉丝论坛的网友则已经讨论得热火朝天，祈求不要抽到特别强的那几只队伍。

    楼成、严寸婧推渌武道社特训成员聚集在了已经关上大门的武道场馆里，占据了施老头的办公室，用笔记本电脑看着直播。

    一组对手抽出，他们几个本能就有了点紧张，忐忑地等待着第二组。

    “第二组，松城大学武道社。”女嘉宾摸出了第一个小圆球。

    办公室内，所有人的呼吸都屏住了，接下来，将决定他们后续有没有可能拿到更多的转播分成！

    女嘉宾又摸出了一个圆球，仔细看了看，拔高声音道：

    “东临战队！”

    松城大学武道社vs东临战队！

    “呼……”吐气声响起，楼成等人都放下了一颗心。

    这不是下下签！

    松城市的“月曜战队”有着一位七品和一位八品的丹境强者，几乎锁定了一个出线名额，目标直指选拔赛第二阶段。

    而东临战队来自本省经济的另一极东临市，是当地一家武道宗门组建的战队他们传承久远，可以上溯至少千年，派里有高品丹境坐镇，是东临市武道圈子执牛耳者。

    “东临战队有一位八品丹境，三位职业九品，都是‘闻圣派’的年轻一代，比无惧战队要强一点。”严寸婊匾渥趴垂的资料。

    八强只有那么几支队伍，她早就将大概的资料浏览过一遍了。

    “不是没有希望啊……”孙剑笑眯眯看向了楼成和林缺。

    淘汰赛是主客场形式，抽签结果在前的先客后主，两场比赛若是各胜一场，则计算小分，也就是获胜的总局数，如果这个也相同，在第二场结束后将进行替补间的较量，比试整体实力。

    又是丹境强者……楼成有点激动有点兴奋，又有点莫名的紧张。

    “闻圣派”也算是传承久远的势力，他们的丹境弟子肯定在水准以上！

    严寸嬲待说点什么，忽然看见两组抽签的间隔播放起了视频片段，对交战双方做着介绍。

    他们没再说话，认真看起了官方版的资料，看着看着，严寸嫱坏夭嗤罚又惊又喜地望向男友：

    “橙子，这是你之前接受的那个采访？”

    怎么到现在才播！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百零一章 渊源（第三更求推荐票）

    宿舍楼内，李怜彤和宗艳茹正兴致勃勃地看着楼成的专访，这还是她们第一次在电视屏幕上见到认识的人――随机采访的吃瓜群众和简短的赛后感言不算。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    “和珂珂嘴里的橙子有点不一样啊……”李怜彤边看边笑。

    珂珂只要提到男朋友，最常说的一句话就是傻乎乎的！

    宗艳茹跟着点头道：“和上次请我们吃饭时的感觉也不太一样。”

    那次请客，双方交流的重点是小两口的恋情，楼成展现出了幽默风趣和体贴大方的一面，而正在播出的专访里，由于主要问题都是武道，是楼成最擅长也最有料的领域，他谈吐之间自信昂扬，沉稳温润，虽然还有点青涩和腼腆，但身上的那种光芒已是无法掩盖，让只见过他几面只看过他打擂台赛的半熟人感受到了对比，感受到了冲击。

    李怜彤张了张嘴，原本想开句污的玩笑，但最终却化成了一声感慨：

    “珂珂的眼光真不错……”

    “是啊。”宗艳茹回想往常对楼成的认知，回想和他几次见面时的印象，也忍不住附和了一句。

    …………

    闫小玲坐在教室第二排靠窗的位置，桌子上的书本已砌成了堡垒。

    她一只手托腮，一只手假装撩发，分别按住了耳塞，目光则以久经考验的姿态斜斜望着抽屉边缘的手机，正傻乐傻乐地观看专访。

    这是意外之喜！

    她原本只是想刷论坛看看抽签的结果，没对其他事情抱有任何的期待，谁知松城电视台弄了个“大新闻”，将预告了很久的那次专访播放了出来。

    “嘿呀，还是第一次看到楼成说这么多话。”闫小玲笑得见眉不见眼。

    整个专访和她预期的相差不大，可以明显看出，楼成不是那种性格特别鲜明的武者，个人风格显得比较模糊，似乎就是一个普普通通的“早熟”男孩，虽然是很自信，是很沉稳，是很耀眼，但真要让人说一说他的个性特质，却很缺乏爆点。

    简单来说，闫小玲觉得楼成是那种“邻家男孩”，与她最初“很温暖很体贴”的印象基本吻合，没有让她感觉失望。

    想到这里，她给“幻梵”发了条消息，故意刺激道：“楼成好像没那种神秘的气质诶。”

    为此，她还专门配了个“哭唧唧”的表情。

    幻梵很快回复了她：“我早就不是以前的小孩子了，我家偶像什么样我都喜欢！”

    紧跟着，她又补了一句：

    “叫爹，没大没小的！”

    什么叫早就不是以前的小孩子了？这才三个多月而已！闫小玲吐槽了一句，正待按动屏幕键盘，忽然心中一紧，发现自家手机的光芒似乎蒙上了一层阴影。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    她不动声色将手机塞回了抽屉，双手重新捂住了耳朵，接着便用眼角余光看见窗外多了道黑影。

    神出鬼没的班主任！

    …………

    夜色之下，湖面倒映着教学区残留的灯光，随着略显清凉的晚风荡起一阵阵涟漪。

    “这个专访是情人节之前拍的吧？”严寸嫦竦辞锴О慊味着自己与楼成拉着的手。

    “对。”楼成含笑看着女孩最近时常会展露的活泼。

    当然，在其他人面前，她与以往没什么区别。

    严寸嫱Ｗ⌒『⑺频挠字删俣，莫名感慨了一句：“这才两个多月诶，你和专访的时候又有了超级大的变化，总让我觉得距离开学已经过去了很久很久。”

    就像自己偶尔会觉得两个人已经交往了很久很久，久到已经习惯了对方的呼吸，习惯了对方的温度。

    她没好意思说这点，转而笑吟吟道：“选拔赛的经历对你帮助很大嘛~”

    更成熟更自信更有担当了！

    “我觉得吧。”楼成笑了笑，转头看着女孩清澈明亮的眼眸，“主要是因为有了女朋友。”

    这让自己不仅仅只在擂台上成熟！

    严寸媲瘟成晕，扭头望向了旁边，恨得牙痒痒般道：

    “看吧，这就是变化，脸皮越来越厚了！”

    娇嗔的语气里没有丝毫的恼怒，楼成偷笑一声，将女孩拉了过来，松开手，环住了她纤细的腰肢，这是他最近喜欢的散步方式。

    …………

    东临市，闻圣山。

    地皮价值千金的度假别墅区后方，一座座带着时光侵蚀感的老建筑散落于如画风景里，与安宁清净的山间夜色相得益彰。

    其中一座建筑内，灯光明亮，照出了一排排书架，照出了铺着宣纸的桌面，照出了身穿黑底红纹汉服的年轻男子。

    他大概二十岁出头，正悬腕握笔，专心宁神地书写着一个个锋芒内敛的文字。

    “周师兄，你就不关心一下抽签的结果？”书房另外一边，两个女性客人端坐，其中一位绑着马尾，眉毛浓黑却不杂乱，颇有几分俏丽之色。

    周正泉气息不变，书写不乱，优哉游哉地说道：

    “关心有什么用？难道抽中了月曜，还能逼那帮老头子重来不成？”

    选拔赛淘汰赛的抽签规则只有一个，同组回避，不分小组第一和第二，什么情况都可能发生，所以显得特别刺激。

    说到这里，他笑了一声：“叶师妹，你不也没在意炎陵赛区的抽签仪式，带着姜兰姐跑到我们这里瞎晃荡了。”

    刚才说话的正是炎陵市“一叶武馆”的叶悠婷，他们家与“闻圣派”颇有渊源，都属于当今十二大势力之一“玄武派”的支脉，核心武功皆源自“天水真经“（水部绝学）和“玄武真剑”，所以彼此往来时，都是按照师兄师妹师姐师弟来称呼的。

    “谁说我不在意了？这不是还有一个星期吗？”叶悠婷鄙视地看了周正泉一眼。

    关于这件事情，自己说过三遍了，周师兄显然没放在心上！

    炎陵赛区范围较大，参赛队伍多于松城，小组赛多了两轮，抽签仪式也就迟了一周，叶悠婷闲着没事，想到“闻圣派”这边好像也组队参加了选拔赛，并且已经顺利出线，就干脆邀请了姜兰做个短期旅游，前来交流交流。

    娴静温柔的姜兰跟着笑了一声：“要是真抽中了月曜，我倒是挺期待你的表情会有什么变化。”

    她比周正泉的年纪大一点，混熟之后，以姐姐自居。

    而“月曜战队”属于有能力竞争选拔赛第二阶段名次的强力队伍，名声在这个圈子里不小。

    “能有什么变化？认了呗！”周正泉的笔锋没有一点改变，文字骨架厚重大气，“反正也就再忍一年了，他们这次要还冲不出第二阶段，队伍估计也就散了，王圣和李梦龙手里面早堆满了邀请，有南北分区赛俱乐部的，有其他大城市队伍想组建三丹境四丹境队伍冲击南北分区赛的。”

    “他们最初的口号不是兄弟同心，扎根松城吗？”叶悠婷笑了一声，有些嘲讽，也有些悲哀和怜悯。

    梦想终究要屈服于现实吗？

    周正泉停下手中的狼毫笔，拿起白毛巾擦了擦手掌，叹了口气道：“这也是没办法的事情，松城虽大，盘子有限，有‘永世’它们两家在已经足够了。”

    他说话的同时，门外响起了一阵脚步声，侯跃蹿了进来，兴高采烈道：“周师兄，结果出来了！”

    “看起来不错嘛。”周正泉微笑看向了自家师弟。

    他趁叶悠婷和姜兰没注意的时候，悄悄吐了口气。

    抽签可以坏，风度不能毁！

    侯跃笑容满面回答：“还好，还好，松大武道社！”

    松大武道社？叶悠婷心中一动，下意识问道：

    “松城大学武道社？”

    有的失败转头就能忘记，有的失败则会让人记忆犹新！

    她旁边的姜兰也一下来了兴趣，做出等待答案的模样。

    “对，叶师姐，你应该认识他们主将，他参加过小武圣擂台赛！”侯跃依稀记得大概的资料。

    叶悠婷吸了口气道：

    “楼成？”

    他成为松大武道社的主将了？他应该拿到职业九品的证书了吧？

    “我就说叶师姐你会认识！”侯跃像是一只得了多动症的猴子，怎么都安静不下来。

    楼成作为主将之一，带领松大武道社闯入了淘汰赛？叶悠婷难掩好奇，追问了一句：

    “侯师弟，楼成他现在的实力怎么样？”

    她知道侯跃虽然看起来没定性，但实际却相当心高气傲，不到十八岁的职业九品也确实有资格心高气傲。

    侯跃满脸的笑容一下收敛，难得正经严肃地说道：

    “很厉害很厉害。”

    说完之后，他忍不住又补了一句：

    “很厉害！”

    这就是心高气傲的侯跃师弟的回答？叶悠婷一时竟忘记了呼吸。

    …………

    回到寝室，楼成翻看起了“东临战队”资料。

    他们的成员都出自“闻圣派”，修炼的是源自“水部绝学”的“飞流拳”，年龄最大的是二十四岁的卓嫣君，职业九品，年龄最小的是未满十八的侯跃，职业九品，主将则是二十一岁不到的周正泉，职业八品，另外还有位二十三岁的职业九品李胜男。

    “很强势很年轻的队伍……”楼成忘记了自己这才十九岁，忘记了武道社主力和替补就没一个超过二十二岁。

    …………

    山间月色宁静，夜风寒意浸人。

    姜兰合上了笔记本电脑，幽幽吐了口气，一时难忍心中情绪，站起身，推开房门，走到了回廊之上。

    冰部的核心劲力……没有极限的震拳……楼成的突飞猛进让她有些莫名的畏惧。

    自己也是丹境一年才掌握了震拳，而“劲力”这种东西还在摸索之中！

    这才多久？她下意识望向了叶悠婷的房间，却愕然看见闺蜜静静坐在黑暗里，呆呆望着窗外。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百零二章 远征东临

    察觉到姜兰的注视，叶悠婷打了个机灵，眼眸恢复了神采，略显茫然地道：

    “兰姐，你也睡不着？”

    姜兰定定看着她，末了轻笑一声：“受刺激了？”

    叶悠婷沉默了十几秒，幽幽叹息道：

    “有一点……”

    “我之前以为经过了选拔赛的磨砺，我各个方面都成熟了不少，从心性到实力都有了很大的提升，结果看完他最近的比赛视频，才发现什么叫自我感觉太良好……”

    对于上一次的交手，她感觉更多是意外，明明很好捏的小子突然觉醒了天赋觉醒了异能，出现了短暂的爆发，以至于自己措手不及，真要重新再打过，结果不会是这样！

    可是，不到四个月的短暂时光之后，那青涩的家伙却彻彻底底蜕变成了让人望而生畏的对手，无论冰部核心劲力之一，还是不见极限的连环震拳，都是自身目前无法企及的东西。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    这个时候，如果遭遇，自己的胜算很低很低……

    姜兰微微摇头，自嘲笑道：“我也有点受刺激，震拳还好说，有传承有指导的情况下，半年练成不算什么太夸张的事情，但冰部核心劲力这点，能让不少八品丹境羡慕嫉妒恨了，把握观想图的神髓和韵味不是一向被称为艰难吗？光靠入静大成，也不该有特别明显的优势啊……”

    她的震拳属于自悟，也就是通过与类似武功的不断切磋，逐渐察觉到其中的奥妙，再经花费武道家协会的积分请教观想要点，用时一年，终于创出了属于自身的震拳――以丹境全身劲力浑然一体的境界，仅仅只是对肌肉的细微控制，还难不到她！

    至于“劲力”，无需体悟观想图的都属于低层次品种，练成也没什么大用，就像红罗武馆的“火烧劲”，而想把握住观想图的神髓与韵味，入静接近大成是必要条件而非充分条件，除此之外，还有着“九九八十一难”。

    叶悠婷听着姜兰的诉说，心情好转了不少：“我还以为就我一个人受到了刺激，原来兰姐你也被吓到了啊，哎，指不定什么时候他连境界都超过我了……”

    “这个不用太担心，一般前面突飞猛进地越快，到了丹境门槛就越需要时间来沉淀，除非有宿世智慧打底。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”姜兰宽慰了一句，“而你不是已经触摸到丹境的门槛，距离把握住‘收’的意味只差一步了吗？”

    叶悠婷孩子气般扯掉了垂于嘴边的发丝，吸了口气道：

    “兰姐，你不用安慰我，你知道的，我这个人有点没心没肺，转头就恢复了，再说，这个时候受点刺激也不是什么坏事，我以前在同年龄段武者里一直风风光光的，不仅天生有神力，而且境界提升也很快，始终能压住绝大多数人一头，也就，也就有点飘，有点心高气傲了，现在嘛，有对比，呵呵，才有伤害，才有衬托，我发现自己原来什么也不是，要想更进一步，那就必须得沉下心，静下心。”

    姜兰若有所思点了点头：

    “这对你或许真是一件好事……”

    …………

    星期六上午十点半，飞驰向东临市的动车内。

    楼成与严寸姘ぴ谝黄穑闲扯着最近的热点事件，尽职尽责地做着吃瓜群众的本分，时不时打情骂俏几句，就在这个时候，他的手机发出了叮的一声动静。

    拿起一瞄，他看见了让人欣喜的短信：

    “你尾号是XXXX的储蓄卡转账存入20000.00元，目前余额25813.74……”

    “转播奖金到账了！”楼成将手机伸到了严寸婷媲埃一点也没有遮掩私房钱具体数额的意思。

    在抽签仪式结束以后，组委会已经将转播分成下发给了各支参赛队伍，但松城大学保持着行政事务一贯拖拖拉拉的风格，直到星期五下午才核算完毕，让财务前往了银行。

    而类似的武道奖金一般都是指税后，组委会将代扣代缴所得税。

    “我还没到诶……”严寸嬷辶酥迦嵯负诔さ拿济，半是惊喜半是疑惑地说道。

    “可能是银行不同吧，而且又是周末，没那么及时到账的。”楼成猜测着缘由。

    可能是学校财务处去银行的时间点比较尴尬吧，又是去的好几家，所以有的及时转账成功了，有的就要等到周一，而自己的短信提醒大概是出现了系统延迟。

    “没事。”严寸婷蜃煲恍Γ眸光难掩好奇地扫过了楼成的手机屏幕。

    橙子的私房钱之前只剩五千多了啊……

    下次再旅游不能让他订那么贵的酒店了……

    嗯嗯，明天主动邀请他约会，我也有私房钱的！

    奖金在比赛前及时到账对楼成是一大激励，让他少了点忐忑，多了点战意。

    要是能赢下“东临战队”，闯入四强，还会有更多的奖金！

    历时两个半小时，中午十二点十五分，武道社一行人抵达了东临北站，见到了前来接站的组委会工作人员和一辆中巴车。

    看到这一幕，孙剑等人立刻想起了当初在益陌的遭遇，颇有些畏惧地问道：“这次比赛有多少现场观众啊？”

    益陌那恐怖的氛围像是要吞掉所有的挑战者！

    “不多吧。”工作人员想了想道，“是在‘闻圣派’的道场里比赛，半山腰，顶多能坐几百人。”

    呼……李懋吐了口气，与孙剑林桦他们相视一笑，安定了下来。

    登上中巴车，素净着脸庞的严寸娲蛄看巴猓忽地感叹了一句：

    “以前看职业武道赛的时候，就特别喜欢和羡慕那些铁杆粉丝，会跟着队伍远征客场的那种……”

    无需女孩说完，楼成已明白了她的意思，凑到她脑袋旁边，跟着望向窗外道：

    “这事急不来的，武道社才重新崛起多久，大家哪有那么深的感情，来回可是要五个小时动车的，嘿嘿，我以前想过等大学毕业赚了钱，有了假期，就去做几次龙虎俱乐部的跟队粉丝，那样的气氛那样的感觉一定很棒。”

    窗外人来人往，但绝大多数没有学生的感觉。

    “等你大学毕业可能就不好意思这么做了……”严寸婺钔芬蛔，想到了某个好玩的场景，酒窝深深地笑道，“要是被人家发现某个战队某家俱乐部的主将跑去做龙虎俱乐部的跟队粉丝，一定特别有趣~”

    橙子只要能在大学顺利晋升丹境，以他的冰霜劲和雷音震禅，足够在第三层阶的南北分区赛里做主力了。

    如果他的提升比这更快，达到彭乐云任莉他们一年一品的程度，说不定说不定就直接去了吴越会或者龙虎俱乐部，被当做后备人才培养了！

    “也会特别尴尬……”楼成认真思索了一下道。

    但我现在不用毕业也能赚到钱啊，有机会的话，完全可以约珂珂去试一试，她看起来也很有兴趣！

    而且，再等一年的话，“小馄饨”就高三毕业了，“龙虎俱乐部”论坛就要组织面基了，那很大可能会安排共同看比赛等项目！

    说话间，他的目光突地发直，因为看见了几道熟悉的身影。

    从出站口往外的那个家伙不是蔡小明吗！

    他的身边跟着赵强，跟着邱志高，跟着张敬业和她的女友吴倩，也跟着吴倩的三位室友！

    “你看那里……”楼成拍了拍严寸娴募绨颉

    严寸婺眸望了过去，怔了怔道：“你室友他们？”

    她认识蔡宗明和邱志高。

    这时，似乎察觉到他们的注视，蔡宗明和赵强等人望了过来，兴高采烈地挥舞着双手，摆出加油的架势。

    “这算不算我们的第一批跟队粉丝？”严寸嫜鄄流转，低笑了一声。

    楼成认真诚恳地回答：

    “我觉得他们是在趁机做寝室联谊……”

    以跟随武道社远征东临，加油助威为借口，将人家女生寝室约到异地游玩，做一次有别于正常的联谊，还真是高明啊！

    做了快一年的室友，他们是什么心思，我还猜不到？

    这肯定是小明同学出的主意！

    车辆驶动，楼成等人逐渐远离了蔡宗明他们，经过半个小时的车程和中途的午餐时间，于下午两点抵达了闻圣山脚。

    接着，中巴车沿着盘山公路往上，花费四十分钟开到了半山腰，开到了闻圣派的道场正门。

    而三点半，比赛就将准时开始！

    “这是另一种主场优势吧？”严寸孀呦轮邪停呼吸着山间清新的空气，眼眸往上看了看道。

    楼成也有所察觉，郑重点了点头：

    “嗯！”

    “闻圣派”没刻意制造类似益陌的主场氛围，他们选择了“以逸待劳”！

    从松大新校区出发，抵达这里，自己等人总共花费了近六个小时，中途虽然也有在车上补眠，但效果始终不会太好，除开自己，其他人完全能称得上车马劳顿，战力不知不觉就被削弱了不少。

    应该昨晚就出发的，在东临市住一晚！

    我们没什么经验，想不到这点很正常，师父为什么不提醒一下？不提前做好安排？

    施老头神清气爽地走下了中巴，没什么形象地伸了个懒腰，咳嗽了两声道：

    “进去吧！”

    我做个卧底我容易吗？(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百零三章 趁机做教育

    穿过幽深泛凉的回廊，迈过雕琢着岁月的门槛，楼成等人踏入了“闻圣派”的道场。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一线天光从穹顶落下，夹杂着琉璃瓦的色彩，照亮了位于中央的青石擂台，照亮了环绕于四周的练习场地，照亮了上面日积月累的磨损痕迹。

    道场两面铸有高台，各自分成了几排，最顶端摆放着一张张座椅，供看起来大有身份的客人使用。

    在这里，很难联想到松城大学武道场馆内那种肆意张扬的感觉，观众们或一身正式的练功服，或西装革履，像在观看一出歌剧而非激烈的战斗。

    宿老，官员，名流，弟子……楼成几乎能够判断出绝大多数观众的身份。

    他身边的严寸嫠坪跻灿凶爬嗨频母写ィ歪了歪脑袋，凑到他耳边，细声喟叹了一句：“好像典籍里记载的门派交流哦……”

    “对！”楼成霍地醒悟。

    这就是自己刚才感受的完美总结！

    在古代，门派时有交流，彼此切磋，会邀请本地武道前辈和官员乡绅等旁观，会让门下弟子们尽量列席，以做观摩。

    这没什么不对，却与楼成和严寸娴热舜有〗哟サ降谋热氛围截然不同。

    在那些年代，武道不属于大众！

    普通百姓连加油助威的资格都没有！

    而楼成毫无疑问更喜欢自家武道社场馆内的热烈。

    他与严寸娼涣髯耪庋的感触，跟着施老头走进了客队更衣室。

    而一处高台的席位里，叶悠婷披着件浅色外套，目送着楼成的身影，神情略有点复杂地问道：“兰姐，你觉得哪边赢面大？”

    炎陵赛区的抽签仪式在明天晚上，她和姜兰没有匆忙赶回，反正也干涉不了最终的结果。

    姜兰单手拖腮，微微笑道：“论赢面，肯定是闻圣派更大，但楼成和林缺各有特点各有长处，属于职业九品里最顶尖的那一小部分，参加小武圣擂台赛的话，到了后期，单对单也不是没希望击败消耗很大的那种八品，他们联手车轮战，周小弟肯定吃不消。”

    “周师兄是比魏胜天要强一点，但也强得有限，而和挑翻无惧战队时相比，无论楼成，还是林缺，又都有了很大的进步……”叶悠婷没将话说透，可意思已是清楚明白，她担忧周玉泉输得比当初的魏胜天还干脆利落。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    她顿了顿，半带好奇地问道：“兰姐，你说林缺有没有可能已经踏入丹气境了？”

    “丹气境哪有这么简单？”姜兰笑了一声，“林缺三月下旬才把握住‘收’的意味，到现在满打满算也不会超过两个月，只是说那些水磨功夫，他也完不成，我当初从把握住‘收’的意味到踏入丹气境，用了整整七个月，他天赋再好，没有三四个月打底，也没法平地起高楼啊。”

    “这样啊……”叶悠婷若有所思点了点头，“那还是闻圣派的赢面要大一点，侯师弟，卓师姐和李师姐都是很强的九品。”

    尤其前者，现在的自己都不敢说稳胜。

    …………

    客队更衣室内，看见李懋孙剑等人隐有疲色，施老头嘿了一声，将所有人的注意力吸引了过来。

    “小严啊，你觉得东临战队会采用什么样的策略，会怎么排兵布阵？”他含笑指着严寸妫“不要害羞嘛，给大家分析分析。”

    “就是就是，严指导你说几句呗！”郭青失笑开口。

    严寸嬲一头雾水，莫名其妙，当即被大伙的哄笑闹了个俏脸粉红，不过，她也没有推辞，大大方方地说道：

    “东临战队肯定看过我们和无惧战队的比赛视频，也肯定会想办法遏制楼成的变，变态体力……”

    说到男友的体力变态，她忍不住笑了一声，然后肚里鄙视了自己几句：

    严寸姘⊙寸妫如果是演讲，这样的笑场就没救了！

    你以前不是这样的！

    楼成一脸躺着中枪的无辜表情，用口型无声说道：这有什么好笑的？

    严寸婧崃怂一眼，吸了口气，认认真真地继续往下说着：“他们很难确定我们的出战顺序，也就没办法针对楼成和林缺的登场先后来安排周玉泉这位八品丹境，我认为，他们会采用折中的办法，让周玉泉第二个出场。”

    “这样一来，我们如果先上林缺，他会和卓嫣君，李胜男，侯跃这三位强职业九品之一先打一场，没意外的话，在知己知彼的情况下，他很难速胜，也就是说，将有不小的消耗，而以这样的状态面对周玉泉，能不能为后续的楼成打开局面还得两说，一旦楼成面对近乎完好无损的周玉泉，再有体力天赋，也没办法表现出来。”

    “要是让楼成先上，靠着变态体力，他确实有可能以最鼎盛的状态挑战周玉泉，为林缺创造出获胜的机会，可林缺的体力只能算普通，和丹境强者激战一场后，再面对‘东临战队’剩下的那位强职业九品，又还有多少胜算？不过，我们后面还有孙剑师兄，还有机会搏一把。”

    听着严寸骀告傅览此克咳肟鄣慕步猓孙剑和李懋等人都微微点了点头，这确实是“东临战队”最有可能采用的策略，中庸是中庸，可足够管用！

    另外，他们也默默吐槽了一句，虽然大家都知道你严寸媸锹コ傻呐朋友，但分析的时候也不要表现出太明显的倾向啊，不要每一段话都在针对人家林缺的体力普通啊，像橙子那种变态才是非正常的！

    这是欺负人家单身狗吗？

    小心影响武道社内部和谐活泼安定团结的局面！

    感受到大家意味深长的目光，感受到自己表哥的莫名注视，严寸嫒滩蛔∩焓置了摸略微发烫的脸颊。

    刚才的分析不对吗？

    怎么除了橙子，都莫名其妙的？

    她收敛住疑惑，最后又补充了一句：“另外，还得注意一下侯跃，他在之前的小组赛里保持着不败的战绩，顶多因体力消耗太大而主动退场，一直没表现出极限。”

    也就是说，谁也不知道侯跃有没有比去年多一两项压箱底的本事！

    而这些都是严寸嬗肼コ伤较绿致酃的东西。

    “分析得很好嘛。”施老头颔首笑道。

    “施教练，我还有一点……”严寸娣哿撤珊斓鼐偈直ǜ妗

    刚才一不小心就忘记了，丢死人了！

    “说吧。”施老头笑眯眯点头。

    严寸嬗锼俜煽斓夭钩涞溃骸啊水部’绝学讲究滋润和绵长，它所衍化的武功都有耐力不错的特点，我相信闻圣派的‘飞流拳’也不例外。”

    “不错，‘飞流拳’确实有这方面的特点，周玉泉可以说是相当克制车轮战的八品丹境。”既然被严寸娣⑾至俗约汗室庖藏的盲点，施老头也就不甚在意地介绍了一下，“不过，无论林缺，还是楼成，和去益陌的时候相比，实力都提升了很多，也不用太在意这点。”

    “我们最主要的问题是什么？”施老头呵呵笑道，“是除开两位主将，替补都相对比较弱，要不是闻圣派还比较顾及面子，还想着正常打也能赢，没提前去申请特殊赛制，我们哪还有希望？”

    他这话说得孙剑、李懋和严寸娴热艘徽蠛寡铡

    “不过嘛，特训还不到一年，你们能提升得这么快，也算很好了。”给了挫折教育之后，身为一位长者，施老头又温言宽慰了起来，“李懋，你最近站静桩很有点意思了，要不了多久，可能就入门了，到时候，以你的身体素质，业余一品的水准应该是很容易达到的，争取在今年十一月份前有接近职业九品的战力。”

    听到施教练的肯定，李懋莫名的兴奋和激动，虽然他确实认为自己最近站静桩站得很有感觉了，但本身始终属于信心不足的那类，不敢盲目欢喜，一直还比较忐忑，直到施老头说出这番话语，才一下让他稳住了心灵，有了几分笃定。

    “至于小严你。”施老头望向了严寸妫“再有两三个月的锤炼，你的身体素质就能提升到可以承受‘内练法’的程度了，到时候记得找家里要一门，也争取在十一月份前有接近职业九品的实力。”

    “嗯嗯！”严寸婷蜃抛齑剑小鸡啄米般点头，眼眸明亮到冉冉生辉。

    想到自己距离职业九品越来越近，女孩实在难掩心中的激动。

    楼成的“雷音震禅”既是打法，也是内练法，以此将武功练进骨子里，练进身体内，而纪家的“流星劲”同样有包含类似的部分，严寸嬷所以不用，是因为身体还没到那个层次，强行练只会伤到五脏六腑，就像楼成也是这学期开始才被传授“雷音震禅”一样。

    “郭青，你搬山拳练得很好，本身也有点天赋，到了下学期，不说像小严和李懋一样，业余一品还是有希望的，孙剑，你和林桦如果后面两学期还坚持参加特训，毕业前不是没有希望拿到职业九品的证书……”施老头挨个点评了一句，趁此机会做着平时缺失的教育。

    到了最后，他才看向楼成和林缺，呵呵笑道：

    “出场的顺序嘛，不用那么在意，我们不要忘记最初的目标，我们是来实战锤炼的。”

    “上一次是林缺挑战了完好无损的八品丹境，那这一次就换成楼成。”

    说着说着，他脸色一正：

    “楼成，你今天第一个出战！”

    楼成吸了口气，朗声道：

    “好！”

    直面完好状态的八品丹境会是怎样的体验？(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百零四章 迷之自信

    闻圣派，主队更衣室内。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    掌门倪明飞穿着一身很有古代特色的练功服，捋了捋胡须道：“更多的我就不说了，正泉，你第二个出场，好好表现。”

    “是，师父。”周正泉淡定点头。

    倪明飞又望向了旁边似乎坐不住的侯跃：“小跃，你第一个出场，不管林缺，还是楼成，都是非常好的对手，全力以赴，看看自己与最顶尖的职业九品还有多少差距。”

    听闻此言，侯跃一下就收住了所有的躁动和活泼，郑重着神情道：

    “是，师父！”

    …………

    东临电视台的直播间内，主持人王天打断了嘉宾林茂生的话语，笑呵呵道：“前方传回两边的出场名单和顺序了，‘东临战队’是侯跃，周正泉，卓嫣君，‘松大武道社’是楼成，林缺和孙剑。”

    “也就是说，即将开始的第一场战斗是，侯跃对楼成！”

    …………

    侯跃vs楼成！

    闫小玲将视频窗口挪动，与论坛内的直播帖子分在了两边，将更多的注意力集中到了比赛之上。

    出场名单一定，就意味着战斗随时打响！

    …………

    蔡宗明领头，张敬业吴倩一行人匆匆忙忙赶入了闻圣派的道场，他们人生地不熟，浪费了不少时间才找到了这位于半山腰的比赛场地，险些就错过了最初。

    他们甫一跨过门槛，就被有点肃穆和相当安静的氛围给吓了一跳，还以为走错了地方，一时愣在原地，左顾右盼，直至发现楼成等人走出更衣室，在预定的席位就座，才定下一颗心，吐了口浊气。

    “感觉怪怪的……”吴倩凑到张敬业耳边说道。

    这让自己很压抑很不自在，和预先的能宣泄心中情绪的热闹截然不同！

    为了这次“跟队加油”，张敬业恶补过一阵武道常识，可也不太理解“闻圣派”主场的诡异，只能勉强解释道：“不同的主场有不同的特点吧……”

    山间凉风吹过，让他不由自主打了个寒颤，总觉得这里像是唤醒了古代僵尸的坟墓。

    太陈旧太阴冷！

    蔡宗明咳嗽两声，拉回了赵强他们的注意，泛着点带一群小学生出游的微妙感受，引领他们找到空位置坐下。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这个时候，裁判登上了擂台，看了看两边后朗声道：

    “松城赛区八强淘汰赛，东临战队对阵松城大学武道社。”

    “第一局，侯跃对楼成！”

    楼成神情自若，脱掉了身上披着的外套，与身边的严寸婊髁嘶髡啤

    “不要大意……”严寸嫜垌明亮地叮嘱了一句。

    楼成微微一笑：“放心。”

    他用口型又补了一句“严教练”！

    关于侯跃的问题，他与严寸嬉烟致哿撕芏啻巍

    看见女友抿嘴浅笑，他沿着位置与每个人都击了击掌，互相喊了喊口号，这才转过身，沿着道路，在一位位安静观众的注视下走向了擂台。

    “楼成加油！”蔡宗明下意识高喊了一声。

    这与周围的气氛格格不入，顿时让他遭受了一道道看傻逼般的目光，忍不住老脸一红，暗自低语道，这tm就尴尬了！

    听到这声孤零零的加油，严寸婧凸青、林桦她们对视了一眼，齐齐从位置上站起，同声呼喊：

    “楼成加油！”

    这是武道社经过前面几个月逐渐凝聚出的默契和感情。

    有了回应，蔡宗明也不再尴尬，举起双手，跟随喊道：

    “楼成加油！”

    何必在意别人的目光？

    有了他做榜样，吴倩张敬业等人也逐渐鼓起了勇气，双手做出了喇叭状：

    “楼成加油！”

    声音回荡，彼此激励，他们慢慢融入了集体，呼喊得愈发热烈，与严寸娴热嘶ハ嘤和，打破了安静古板的氛围。

    人不多，却足够坚定！

    一身正装的观众们有些坐立不安了，似乎觉得什么也不做更显得傻，于是他们矜持地鼓起了手掌。

    啪啪啪的凌乱掌声里，楼成噙着微笑，登上了擂台，因严寸婧筒套诿魉们的加油而温暖。

    他的对面，侯跃摇晃着双腿，挠着脑侧，诚恳笑道：

    “你很厉害，我有点紧张，不要和我说话行不行？”

    楼成哑然失笑，很有风度地点了点头：

    “行！”

    果然是还不到十八岁的孩子啊……他老气横秋地想着。

    …………

    三分钟对话时间中，东临电视台直播间内，嘉宾林茂生微微笑道：“我看了下资料，楼成已经是职业九品了，不用每次和人介绍他，都得强调他虽然没品阶，但有着超过大部分职业九品的实力了。”

    “有那么一段时间，我以为楼成会尽力开发自己的异能，在身体锤炼到当前极限后，找机会参加八品的定品赛，直接拿到职业八品的。”主持人王天也跟着感慨了一句，“林教练，你觉得侯跃有希望战胜楼成吗？”

    林茂生想了想道：“希望不大，但侯跃是闻圣派重点培养的苗子，肯定有他特殊的地方，如果楼成比较轻敌，说不定会吃点亏，那对整场比赛的最终结果就会有很大的影响。”

    王天微微颔首道：“林教练说得有道理，我们前方记者采访过几个闻圣派的弟子，发现他们对侯跃是，是，嗯，迷之自信……”

    他们解说的时候，楼成的粉丝论坛里，“幻梵叉腰扭动”道：

    “这些人真不专业，还是小龙厉害，当天就查出我们家偶像拿到职业九品的证书了！”

    “盖世龙王”怔怔道：“我什么时候变成小龙了？以后是不是要叫我小泥鳅了？再说，知道名字，知道户籍所在地，官网上一查就知道啊。”

    和“幻梵长夜将至卖呀卖馄饨”等小姑娘混久了，他感觉自己心态都变年轻了，说话有时候都会不经意卖个萌。

    网络真可怕！

    “小龙小龙小龙，你觉得我们家楼成能几招打败这个什么什么猴子。”闫小玲跳脱地问道。

    “盖世龙王”用鄙视的表情回答：“别小看任何一位职业九品，没意料之外的东西，楼成很难速胜！”

    “哦哦哦，明白了！”闫小玲不以为忤，也不介意暴露自己在这方面的智商。

    …………

    擂台之上，楼成遵守承诺，没去干扰侯跃，一边将自身状态调整至最佳，一边最后推敲着接下来的打法。

    而在这个过程里，他隐约有种山雨欲来风满楼的压抑和焦躁。

    楼成自觉这不是因为侯跃，而是第二位登场的周正泉，外人只知道自己体力无极限，不惧怕车轮战，却不清楚自己精力有限，“雷音震禅”还好，“冰霜劲”目前只能打出三记，如果被侯跃消耗得太多，那面对周正泉的时候，就很可能没办法为大舅哥创造最好的获胜机会了。

    与侯跃这一战必须尽量节省精力！

    而想节省精力，最好的办法还是全力以赴，绝不留手，争取四五招间分胜负！

    楼成吸了口气，心湖涟漪渐止，水凝成冰。

    裁判看了看电子钟，举起了右手，重重挥下：

    “开始！”

    楼成就像听到了发令枪响的短跑运动员，蓄势已久的力量爆发，双脚一蹬，弯曲的膝盖一直，迅猛地扑向了侯跃，仿佛一只狩猎的云豹。

    他知道侯跃在“飞流拳”之外，还专门拜访过名师，学到了一身“猴形”功夫，极其擅长闪避，故而没直接准备“冰霜劲”和“雷音震禅”，要是一扑不中，那不是浪费精力了吗？

    面对楼成的抢攻，侯跃身形摇摆，像是一头灵活的猿猴，一下就闪到了楼成的侧方，右腿突兀又快速地抽了出去。

    就在这时，楼成脊椎一弹，腰背蠕动，重心如汞晃荡，竟于电光石火之间改变了方向，让侯跃的踢击落了空。

    他脑海内当即观想出滚滚铅云，对应肌肉相继压缩，腰背一转，右臂抖出，如锤擂下。

    雷音震禅！

    侯跃脸色微变，突地往后一倒，连做了三个翻腾，不仅拉开了距离，而且稳稳保持住了重心。

    楼成得势不饶人，脚下发力，踩裂青砖，紧追而出。

    你后翻虽快，却哪有我前扑迅猛！

    侯跃刚停下动作，楼成已追到了他的近前，绷紧了手掌、小臂和大臂的肌肉，抡出了左拳。

    雷音震禅第二击！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百零五章 擒猴

    劲风扑面，侯跃的瞳孔霍然一缩，已被楼成的身影占据满了视线，只觉在那抡起的左拳之下，自己似乎避无可避，躲无可躲。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    当此关键时刻，他仿佛灵猴团身，往下就是一蹲，闪过了楼成的“雷音震禅”，左手兜在胯后，右手快如迅雷般探了出去，抓向敌人的裆部。

    猴子偷桃，连躲带攻！

    楼成不是没用过类似的招式，但都属于临场发挥，未曾专门练过，后续的衔接相当粗糙，而“猴形”的偷桃是不知多少年月多少代武者千锤百炼的结晶，应对稍有不慎，就会在后续的变化里岌岌可危。

    他心中一凛，左手“雷音震禅”照常爆发，击打虚空，制造出了一圈又一圈的无形波纹。

    借助这微妙的反震，配合脊椎的弹动和重心的改变，他强行拉开了身体，闪到了侧面，绷紧大腿，脆响着抽向还蹲在地面的侯跃。

    侯跃偷桃未成，兜在身后的左手当即下按，发力一撑，游刃有余地跳了出去，轻松避开了楼成这一腿，将“猴子偷桃”的其中一种变化展现得淋漓尽致。

    趁此机会，他欺到了楼成近前，腹部发力，勾动身体筋膜，抖出右臂，以快到超乎寻常的速度打向了对手，不给敌人准备震拳的时间。

    楼成不慌不忙，手臂一架，稳稳挡住，并借来了少许力量。

    可就在这时，侯跃肩膀之劲炸开，左手握拳，啪的打出，比楼成的反击更快，比他的回荡更快！

    飞流拳，“连绵”！

    流水潺潺，连绵不绝，这式打法的核心就是摒弃双脚发力，纯粹以相应部位的肌肉、关节和筋膜来出招，威力肯定比不得前者，但速度更快，衔接也更加紧凑，侯跃希望以此打乱楼成绷紧筋肉或者准备冰部劲力的节奏。

    以快取胜！

    眼见着侯跃左拳炸响了空气，飞速袭来，楼成吸了口气，右臂一架，沉腰坐胯，双脚猛地发力。

    砰！两者刚有交击，他膝盖一挺，腰背一转，绝大部分肌肉抖动，发了股强烈的甩劲！

    侯跃顿觉自己坐上了游乐场的“旋转飞椅”，身不由己就往旁边飞了出去。

    他于半空迅速调整了重心，甫一落地，连踏步法，灵猴般向前逃窜，而楼成迈开大步，一扑一赶，蹬蹬之间已是追到了他的身后。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    身体肌肉筋膜和五脏六腑相应变化，楼成脑海内观想出了奔腾不休的浩荡大江。

    自己的“雷音震禅”未必能在一两击内让侯跃受到太大影响，还是“冰霜劲”更加保险！

    不趁这个机会让这只“猴子”出现僵直，再被他蹿来蹿去，精力的消耗会更大！

    感受到身后近在咫尺的呼吸，侯跃双脚猛然一踩，像是两口铁钉牢牢钉在了地上，身体借势回转，腰背一摆，脑海内观想出了不断累积的高山堰塞湖。

    哗啦！

    湖堤崩溃，洪水以席卷一切的恐怖倾泻而下，牵动了侯跃身体对应的肌肉和筋膜，让他的双拳齐齐打出，凶猛又惨烈。

    他这一击既有威猛的冲击，又有拍打敌人之力，还有掀飞对手的甩劲，竟然将好几种发力技巧融合为一，实乃拳法的登堂入室。

    飞流拳，“决堤”！

    楼成自信十足，不闪不避，涌动了体内的寒流，冻结了脑海里奔腾的大江，让一朵朵浪花瞬间晶莹，让寒流化作了潮水。

    冰霜之劲！

    砰！

    侯跃的双拳很有技巧，不是一左一右，而是一左一下，结合洪水冲开堤坝之势，荡散了部分冰寒之劲，并将楼成甩了出去，但是，他身体却一阵颤抖，如有风寒自体内而生，嘴唇瞬间发青，双臂明显一僵，未能趁机反扑出去。

    咚咚咚！他听到了自己剧烈的心跳，感受到热血喷薄向了躯干，喷薄向了四肢。

    活过来了……有那么一瞬间，他竟然产生了这样的感受。

    这还是自身轰散了部分冰寒劲力的结果！

    实在太可怕了！

    楼成被甩飞之后，半空舒展身体，稳稳落地，然后往前一个跨步，踩裂青砖，借力转身，再次展开了强攻。

    要趁侯跃身体还比较发冷发僵的机会，将他逼得正面硬碰！

    面对于此，侯跃抓紧最后的时间，深吸了口气，腹中发出了哼哈之声，以内练法震荡了肌肉筋膜和五脏六腑，又化解了部分寒冷，在楼成即将靠拢时，一个抬腿，灵动闪开。

    两人一追一逃，在场上不断移形换位，就像一只猛虎在试图抓住一只猿猴。

    这个过程里，楼成时不时便自觉觅得了机会，运转了震禅，可结果却又被对方以诡异灵活的身法险之又险闪避了开来。

    客队席位处，严寸嫖⑽⒅迤鹆巳嵯负每吹拿济，自言自语般道：“怎么感觉有点不对……”

    她身旁的施老头悠然自得地道：

    “他打得太急了。”

    “啊？”严寸婷Ｈ慌ね贰

    施老头呵呵笑道：“经过生死相搏，明白随时得全力以赴，这是好事，但也要懂得技巧，懂得判断局面啊，没有一种标准是能适合所有情况的，面对侯跃这种打法的对手，一味求急，一味求猛，反而会事倍功半。”

    “你可以回想一下，他抡空没打中的震拳有几下了……”

    严寸婊腥淮笪颍但眉头却未曾舒展，她清楚地记得，在之前几天的讨论里，自己和橙子推演最多的敌人除开周正泉，就是侯跃，商定的打法是以我为主，不和对方拼身法，拼游斗，抓住机会就以‘重心如汞’堵住后续变化，近身强攻。

    可现在橙子却表现得很急很躁！

    是场上有什么我没看出来的变化，让橙子不得不这样？

    是侯跃的底牌？

    擂台之上，追逐游斗了一阵，残留着冰霜劲影响且又消耗了不少体力的侯跃逐渐出现了一点迟缓，被楼成晃动重心，连续变向封堵，终于慢了半拍，遭对手欺到了身前。

    楼成左脚一跨，防备着敌人的猴子偷桃，右臂绷紧压缩了相应肌肉，配合着脑海内的雷鸣，轰出了一记震禅。

    这一次，他有足够的信心和后续的变化让对手再也无法躲开！

    侯跃忽地顿住，表情少见的肃穆，腰部一沉，重心一稳，身体对应肌肉猛然一缩。

    他脑海内一股股水流在不断地聚拢，在不断地升高，最终蓄积起了浩浩荡荡之势，从悬崖奔腾往下，凶猛冲击着地面，飞溅起激烈的浪花。

    飞流拳，“瀑布”！

    这是一式相当难练的招式，有几分震拳的味道！

    这是侯跃最近半年才勉强入门的杀招，就等着今天一试锋芒！

    砰！

    楼成和侯跃的拳头交击，半空似有一圈又一圈的震荡波纹凸显，双方都感觉到了肌肉筋膜在晃动，在颤抖！

    早有准备的侯跃蠕动腹部，发出哼哈之声，勉强止住了震荡，抓住机会往前一扑，轰出了拳头，飞流直下三千尺！

    关键时刻，一直提防着侯跃压箱底手段的楼成忽然吐气开声，腹中如有雷鸣，反向震荡，抵消了大部分影响。

    他肌肉蠕动，脊椎一挺，在侯跃的拳头即将打中自身时，往后一弹，急退两步，沉稳有序，从容避开了这一击。

    紧跟着，他反踏上前，抡开了左臂，观想出了雷云，狠狠捶下。

    侯跃招式使老，来不及躲开，只能勉强架起手臂抵挡。

    砰！

    雷音震禅之下，他身体都似乎被打得原地一跳，气血凶猛翻滚。

    楼成哪还会给他闪避的可能，蛮横不讲理地抡开了双臂，一捶接一捶。

    砰砰砰！

    侯跃被打得眼冒金星，气血直冲喉咙，整个人摇摇晃晃，靠着最后一点毅力才能勉强支撑。

    楼成收住了震禅，停在了对手面前，而侯跃眼神茫然，双脚一软，无需外力就轰然倒地，干呕不断。

    呼，总算赢了……楼成吐出一口浊气，心头清明了几分，感觉到了金丹在分出热流，抚平肉身的疲惫，也感觉到了脑袋有些发空。

    客队席位处，严寸嫦仁切老驳匚杖站起，接着便想到了之前看过的一段段视频。

    与侯跃交手的强者，大部分都没有选择稳扎稳打，而是急猛抢攻，与橙子一模一样！

    难道……她心中一动，灵光一闪，想到了某个可能。

    难道侯跃身怀异能，可以让对方情绪变急躁的异能？

    楼成下意识揉了揉太阳穴，也品出了几分不对，自己最开始预想的“全力以赴”只是说不藏私，不保留“冰霜劲”，一旦有机会，就以此快速解决侯跃，节省更多的精力，结果越打越急，竟然和对方斗起了他的长处，打空了好几下震禅。

    消耗比预计得大很多！

    他清醒过来，回忆之前，忽然把握住了最开始那种山雨欲来风满楼的压抑和急躁感。

    这不是正常产生的！

    侯跃能影响我的情绪？

    楼成眯了眯眼睛，忍不住看向了被搀扶下台的侯跃，只见对方双腿如同面条，站都站不稳。

    与此同时，他也看见了周正泉脱下外套，从容淡定地走向擂台。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百零六章 空城计

    “第一局，楼成胜！”

    随着裁判声音的回荡，客队席位处，郭青林桦等人皆是欢欣鼓舞，为楼成旗开得胜而激动兴奋。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “就看橙子能和周正泉打到什么程度了！”孙剑又是喜悦又是期待地说道。

    李懋跟着点了点头：“是啊……”

    在他们看来，楼成是出了名的体力变态，车轮战对他毫无作用，只要顺利拿下侯跃，不发生意外，就能以最鼎盛的状态面对八品的丹境强者。

    感受到同伴们高涨的情绪，严寸嬉Я艘下嘴唇，什么也没说。

    别人以为橙子只要不被击败，那每一场就都能以最开始也最完美的状态应对后续敌人的挑战，但自己却清楚地知道，橙子也有极限。

    定品赛震劲按摩之事后，自己找机会询问过他，明白他的体力确实变态，足有普通人十几倍乃至几十倍的程度，可他的精力精神却并非如此，靠着入静大成，也就比同品阶的武者强个三四倍，还属于人类。

    经历了刚才那样一场战斗，他现在不会轻松！

    想到当初楼成强撑着用震劲为自己按摩的毅力，想到他一沾枕头就睡着的疲惫，想到那时候自身的心疼与心动，想到温暖洋溢情怀激荡之下的主动亲吻，严寸嬗质侨崆榘僮又是担忧期待，眸光闪烁，盈盈一水。

    …………

    “楼成楼成，楼成加油！”

    看台之上，蔡宗明张敬业等“跟队粉丝”毫不掩饰地彰显着自身的欣喜与兴奋，无视了一道道不太友好的目光，尽情地宣泄着心里的情绪。

    等到周正泉即将登上擂台，他们才稍微喘了口气。

    “八品丹境……楼成没问题吧？”吴倩略显担忧地问了一句，她额头泌出了薄汗，脸颊因激烈的呼喊而潮红。

    作为一个成长在当前社会的大学生，哪怕平时少接触武道，关于品阶的常识还是一清二楚的。

    张敬业挂着灿烂的笑容道：“没事，我不是给你说过了吗？橙子的体力变态到没法想象，他现在就相当于刚刚登场，虽然多半也打不过八品丹境，可至少能给对方制造很大的麻烦啊，后面的林缺就会相对轻松不少。”

    蔡宗明等人跟着颔首，让女生寝室的姑娘们愈发激动。

    …………

    “这下有好戏看了……”作为性格里藏着点“唯恐天下不乱”因子的家伙，叶悠婷改变了坐姿，兴致勃勃地注视着擂台。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    虽然楼成给自己留下了一场印象深刻的失败和本身不算太天才的挫败感，虽然周正泉是以师兄称呼的朋友，但她还是乐滋滋地希望出现点意料之外的精彩，还是希望双方能拼到拳拳到肉。

    姜兰微微一笑，感叹了一声：

    “以他的体力，周小弟不会太轻松……”

    可惜，楼成明显还没到炼体的巅峰，否则以那样的武道实力，再加上异能为底的冰部核心劲力和连绵不绝的震拳，他未必没可能打败八品丹境，未必没希望去争取争取职业八品的证书。

    踏入丹境就是八品，但八品未必是丹境！

    …………

    楼成的粉丝论坛内，“盖世龙王”发了一个帖子道：

    “楼成刚才那场打得有些奇怪啊，就像是提着上千斤的铁锤试图砸蚊子……”

    “长夜将至”闫小玲以“耐克嘴”道：“那又怎么样？反正他赢了，以他的体力，抡空几下算什么？”

    “我这不是随口这么一说吗？楼成以前都表现得很有战斗天赋，不该出现类似情况的。”被小姑娘怼了一下，“盖世龙王”却难生怒气。

    “我不管，我不管，反正他赢了！”闫小玲斩钉截铁地回复。

    之前专心看着比赛的“幻梵”也冒出来道：“就是就是，谁没点临场发挥不佳的时候！而且他们家教练超级厉害，比赛完肯定会给他总结的！”

    对此，“盖世龙王”只能发了个“我还能说什么”的表情。

    “小龙，小龙，你觉得我家偶像和那个周什么什么能打到什么程度？”“幻梵”活泼跳脱地问道。

    “盖世龙王”斟酌了一下道：“楼成的体力不用说，状态肯定还在巅峰，哪怕打不赢八品丹境，对方想赢下来也不会容易，必然得付出一定代价，而且时间拖得越久，对他越有利！”

    “哈哈，小龙你真是一个好人！”“幻梵”豪爽地发了一张好人卡。

    …………

    “闻圣派”席位处，看着被搀扶回来的侯跃，卓嫣君忍不住感慨了一声：

    “小猴子，可惜了……”

    李胜男跟着附和道：“哎，要不是遇到体力跟BUG一样的楼成，换成林缺，你说不定就赢了。”

    以猴形不断牵扯对方，让敌人因情绪急躁而频出杀招，自我消耗，能有效地对付顶尖职业九品！

    “不一定。”侯跃苦笑着摇头，“我的异能只能引动对方的情绪，没办法改变他们的思维，别的九品急躁会急躁，可未必会一直用消耗很大的招式……”

    说到这里，他油然想到了刚才的楼成，只觉对方就像看不见底部的汪洋大海，无论自身再怎么努力，都未能让他出现一丝一毫的疲惫，到了最后，他的震拳竟然还能狂风暴雨般打出，简直，简直可怕！

    …………

    擂台之上，楼成吸了口气，稍微缓解了脑袋的空乏。

    看着不慌不忙沿石阶而上的周正泉，他念头转动，思忖起接下来的打法。

    关于周正泉的武功，周正泉的实力，周正泉的特点，他与严寸嬉烟致酃很多次，心里相当有底，略一回忆，脑海内就闪过了一处处关键。

    有鉴于此，楼成打算换位思考，想一想周正泉又是怎么看待自己的。

    他对我最重要的印象肯定是身负火焰和冰霜异能，依仗后者练成了冰部核心劲力之一，体力变态，不惧怕车轮战，震拳似乎能一直使用……咦……

    想到这点，楼成忽然心中一动，把握到了某个关键之处。

    自己精力有限，震拳不可能一直不断地打出，这点还属于秘密，目前只有自身和珂珂知道，就连师父也只是隐约了解。

    换句话说，在周正泉的眼里，自己目前并不疲惫，也不可能疲惫！

    所以，那就虚张声势，摆一出空城计，从而创造出使用“冰霜劲”的机会？

    楼成此时有些遗憾，自己的“当头棒喝”还只是摸到门槛，还没法于实战中应用，否则真有扭转乾坤的希望。

    当然，对于周正泉，经过和侯跃的战斗，他又多了一点全新的认知，水部有积蓄力量，轰然爆发的招式，而丹境有收缩全身劲力，一下喷薄的恐怖，两者结合，或许会有意想不到的奇效。

    观看周正泉最近半年的战斗，因为他未曾与丹境交手，都是面对的职业九品，这一点并没有显露，但不表示没有，必须提防这一点。

    他念头转动间，始终保持着风度的周正泉终于走到了对面，拍了拍深黑如玄水的武道服，双脚一弯，悠然摆出了“飞流拳”起手式。

    楼成收敛住种种想法，将身体又处在了最好的状态。

    这将是自己面对的第一位完整八品！

    裁判举起了右手，左右看了看，然后猛地挥下：

    “开始！”

    楼成有心塑造自身没丝毫疲惫的假象，将脊椎化作了弓弦，一曲紧跟着一弹，然后双脚发力，如箭般蹿了出去，以迎难而上的气势发动了抢攻。

    周正泉眼皮跳动了一下，神情自得，姿势未变。

    丹境强者有激必应，他没感受到楼成攻击的意图！

    刚欺近周正泉，楼成重心一荡，天外飞仙般完成了一个滑步，刹那间便闪到了周正泉的身侧。

    他腰背一挺，右手即将抬起，劈拳下打。

    周正泉老神在在，右臂往前一架，带动身体往右迈了一步。

    就在这时，楼成脊椎蠕动，重心再次一荡，竟硬生生将身体拉回了滑步前的位置，脚下一踩，腰部一抖，筋膜牵动，右拳如炮弹般轰了出去。

    可是，周正泉背部肌肉鼓胀，脊椎一弹，也以重心如汞的架势强行拉回了身体，纯粹以腹部肌肉发力，快若闪电般抖出了左臂。

    飞流拳，“连绵”！

    你什么时候是虚打，什么时候是真正出招，还瞒得过我？

    而想和我比“重心如汞”，这不是鲁班门前弄大斧吗？

    楼成的“重心如汞”会影响发力，而一旦沉腰坐胯，再想重新晃动重心，就会有明显的过程，而丹境强者的“重心如汞”是基于周身劲力的浑然如一，已化作肉身的本能，想用就用，想散就散，几乎不存在衔接的问题！

    砰！两者拳头相撞，楼成是以双脚发力，而周正泉则只运用了对应的肌肉，可他们却同时晃了晃，平分秋色！

    这就是楼成目前与八品丹境的差距！

    一招得手，周正泉衔接比侯跃更快更紧凑，而且全身劲力浑然如一的情况下，他每一击都相当于楼成的双脚发力。

    背部发力；腹肌鼓胀；肩膀炸劲；筋膜拉弹；关节寸劲短打……周正泉一招快似一招，连绵不绝地展开了狂攻，让楼成根本没时间去紧绷压缩肌肉，连双脚发力都不敢应用，只能勉强跟随对方，纯以腹部背部关节筋膜来出招，几下之后，就险些被打得失去了架子，岌岌可危。

    然而，楼成并没有慌张，现在的局面是他最开始抢攻时就预料到的。

    他在复制着与魏胜天一战，既然自身没时间来压缩肌肉，打出震拳，那就依靠对手的压迫对手的力量来被动完成，一点一滴完成！

    几招之后，他有意识地控制下，右手右臂右肩已完成了紧绷。

    脑海雷云炸响，楼成腰背一摆，在对方“连绵洪水”冲击之下突然反扑，捶出了右拳。

    雷音震禅第一击！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百零七章 破釜沉舟

    砰！

    当周正泉肩膀一炸，挥出左臂，与楼成的拳头交击时，却像打中了一枚炸弹，只觉耳畔如有“轰”的嗡鸣，冲击突兀而发，强烈的震荡瞬间蔓延，让自身仿佛原地跳了一下，肌肉、关节和筋膜都在不由自主地颤抖。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    震拳！他瞳孔微缩，短促吸了口气。

    楼成得势不饶人，腰背一挺，左臂绷紧，就要抡将开来，连环打出，以制造更恐怖的震荡，方便接下来的“冰霜劲”袭击，务求不给对手躲避的机会。

    就在这时，他感觉随着那短促的吸气，周正泉翻滚的气血，外在的力量，活人的精神，都似乎在往内部收缩。

    丹境强者的全力爆发？

    楼成心中一动，按照之前经历过和观摩过的场景，弹动脊椎，往侧方一迈，避开了正面，不以“雷音震禅”和对手做硬碰硬的尝试。

    那样一来，虽然周正泉会受到更剧烈的震荡，但自身也肯定会被打散架子，甚至打飞出去，稍有不慎便会就此败北，无法更进一步地削弱敌人！

    忍一时之冲动，求最好之良机！

    可当他迈步闪开之后，周正泉气血一定，腹部蠕动，口中发出了哼哈之声，刚才的收缩凝一，刚才的体成大丹，如同幻觉！

    震荡迅速止住，周正泉挂上了悠然的微笑，仿佛在说“刚才骗你的”！

    他膝盖一直，再次扑向了对手，速度之快，气势之猛，几乎化作实质压在了楼成心头。

    苦心孤诣创造出的机会被敌人这么轻易就化解掉，楼成难免生出了几分懊恼之情，不过他心湖凝水成冰，负面的感受一闪而逝。

    这是坏事，但也是好事！

    至少让周正泉确定自己不累不疲惫了――正因为如此，才谨慎为重，求更好的机会，求拖延战局，“真正”的破釜沉舟者可是如狼似虎，一旦发现“血腥”，不顾自身也要扑上去咬几口的！

    等下就能以此让他出乎意料！

    面对周正泉洪水袭来般的扑击，楼成不慌不忙地连退了几步，这个过程里，他以超强的身体掌控能力，始终维持着重心，始终保持着步法，就像脑袋后面另外长了眼睛。

    他连续后退，周正泉不断进击，双方的距离迅速缩小，当楼成积蓄好力量和气势，要以背水一战的惨烈进行凶猛反扑，仿效当初林缺“以退为进”的故事时，周正泉重心一荡，脊椎一弹，毫无烟火之气便绕到了旁边。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    他时机把握得异常恰当，让楼成很有千斤之力打中了棉花的空荡难受感。

    丹境之能，有激必应！

    而周正泉与魏胜天是截然不同的打法，截然不同的风格，对后者有效的策略，对前者未必管用，就像现在！

    蓄势落空，楼成再次被周正泉欺到了近前，再次被他以飞流拳“连绵”之势展开了奔腾不息的攻击，低踢，炸肩，寸劲，指爪和崩拳等交替迸发。

    这一次，楼成学了个乖，沉住心情，听劲借力，不以双脚发力，而是靠“暴雪二十四击”配合对应部位出招，以弥补力量上和衔接上的劣势。

    他时而扯动两侧筋膜，时而鼓胀背部肌肉，回弹反扑，时而勾勒腹肌，借力打力，逐渐摸索到了“暴雪二十四击”更进一步的意味，将往常衔接上的疏漏一一解决，越打越疯，越打越猛，也越打越快！

    啪啪啪！砰砰砰！两人在方寸之间不断碰撞，激起了拳拳到肉的闷响和热血。

    战到酣处，楼成深刻体会到了什么叫丹境强者全身劲力浑然如一，哪怕自己竭尽了所能，也无法阻止劣势的缓慢到来。

    这个过程里，身穿玄色武道服的周正泉不断依靠重心如汞改变方位，制造让人难受的节奏变化，以此防备楼成被动压缩，施展震拳，并散掉他听劲拆招蓄积的力量，打乱“暴雪二十四击”的衔接，展现了远胜对手的武道底蕴。

    对此，楼成并不气馁，自己满打满算，学武也才大半年，虽然靠着金丹的帮助和自身的苦练，有了脱胎换骨的变化，但在细节处，在经验上，与从小练武长期实战的周正泉还是有着不小的差距。

    找到了问题，找到了差距，之后才知道怎么弥补！

    哪有人一出场就满级的？

    眼见着即将被“水滴石穿”，眼见着敌人要以“温水煮青蛙”，不怎么消耗的方式打败自己，楼成忽然稳住重心，沉腰坐胯。

    他双脚一个内顶，在手臂与周正泉的拳头刚接触的时候，腰背猛地一转，肌肉关节齐齐张开，火山爆发般打出了一股强烈的甩劲。

    周正泉上半身当即往旁边荡开，可两只脚却稳稳地钉在了原本位置。

    喀嚓！他立足之地的青砖出现了一道道明显的裂痕，伴随着他的身体凶猛回弹！

    楼成有所预料，趁此机会观想出了滚滚雷云，绷紧压缩了对应的肌肉。

    啪！他双脚一踩，碎裂了青砖，两只鞋子齐齐崩开，化作了一片片飞舞的蝴蝶。

    强烈的反弹经由踝关节、膝关节等一路往上，驱使楼成腰背一挺，抡起了右臂，以千钧之势捶向了周正泉。

    轰隆！

    他脑海雷云炸开，似有震荡迸发。

    面对于此，主动进攻的周正泉来不及躲避，也观想出了积蓄的水流和拔高的姿态，将借力反弹之势彻底融入了自身。

    哗啦！

    水流奔涌，飞腾直下，击打地面，溅起浪花！

    飞流拳，“瀑布”！

    砰！

    一圈圈无形的波纹似在两拳交击的地方往外荡开，楼成气血翻腾，肌肉关节都在明显颤栗，有种想要呕吐的冲动。

    但他早有准备，腹部肌肉蠕动，配合脑海内的雷云，发出了一声嗡鸣，以反向的震荡抵消了大部分的影响，而对面的周正泉同样以哼哈之声化解。

    顿了一拍，楼成绷紧了未曾着鞋的脚背，转动腰背，啪地抽出了一记鞭腿。

    周正泉似乎比他更早恢复，从容不迫地鼓胀了大腿肌肉，恰到好处地踢腿阻拦。

    砰！

    两者于半空碰撞，忽有点点白色寒霜凝结而出，转瞬即逝！

    周正泉心中一凛，当即就感受到滚滚寒潮穿透自己的鞋子，钻入了皮肤，融进了血液，带来让身体一僵的冰冷！

    冰部劲力？他嘴唇霍地发青，目光之中充满了惊疑。

    楼成右脚回收，身体一弓，手臂即将抖出，而他脑海内大江冰封万里，晶莹剔透，锁住了动能。

    所谓“劲力”，可不仅仅只能通过手部打出！

    从打败青龙战队到现在，有一个多月了，他虽然没练成“当头棒喝”，但也将“冰霜劲”练到了脚上！

    因为本身异能还不够强大，寒潮如果经过敌我两双武道鞋的消解，会削弱到武者可以承受的地步，所以他刚才主动崩坏了鞋子，求的便是这出其不意的一踢！

    周正泉身体短暂发僵，眼见着就要被楼成趁机突袭，再也顾不得藏私等待下局了。

    刹那之间，他的气血，他的精神，他的意志，他的浑身劲力，齐齐往腹部收缩，仿佛凝成了一枚人体大丹，就连寒冷和发僵的感觉也融入了进去！

    楼成知道即将面对丹境强者的爆发一击，可他不闪不避，反而从容调整了身体，勉勉强强再次观想出了在冰原里流淌的浑浊大江。

    他没那份精力再等待了，背水一战，破釜沉舟！

    寒流奔涌，大江急速冻结，就连将落未落的浪花也凝成了冰晶，一切都仿佛静止了下来，楼成脚下一踩，腰背发力，肩膀一送，涌出了冷酷的一拳。

    冰霜之劲，寒流化潮！

    轰！周正泉凝出的“人体大丹”也炸开了，喷薄出浩荡无匹的力量，驱散了寒冷，赶走了僵化。

    啪！他的右拳像是冲垮堤坝的洪水，轰轰烈烈打了出去。

    砰！

    楼成被直接打飞了出去，而周正泉右臂之上短暂凝出一层白霜。

    咚咚咚，咚咚咚，周正泉的心跳忽然剧烈，就连场边的观众都似乎能够听到，紧跟着，他的血液发出哗啦啦的河水奔流之声，冲散了“冰层”，冲散了僵化！

    而楼成精力已至极限，最后一记“冰霜劲”都是非常勉强才成功打出，如今飞腾于半空，他再想像往常一样调整肌肉，恢复重心，已是力有余而心不足。

    噗通一声，他直接摔倒在了擂台地面，看得严寸嬉徽缶拘摹

    周正泉迈开了步伐，身体略显迟钝，但也赶在了楼成翻身站起之前欺到了他的身旁。

    啪！他绷紧大腿，急猛一抽。

    楼成勉强架起双臂一挡，被抽得失去了架子。

    啪！周正泉连环再踢，不给他喘息的机会，脚背停在了他的脖颈处。

    “第二局，周正泉胜！”裁判举起了右手。

    楼成吸了口气，稳稳站起，没将实质上的疲惫外露，微微颔首致意之后，飞快转身，走下了擂台。

    虽然自己第一下冰霜劲隔了周正泉的武道鞋，第二下又是强弩之末，但两者相加，还是胜过一次冰霜劲的直接命中，当然不能给这位八品丹境更多的恢复时间！

    这勉勉强强算完成最初的目标了！

    客队席位处，林缺脸色淡薄地脱掉外套，大步跨出。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第两百零八章 误解

    看台之上，叶悠婷单手托着下巴，满是疑惑地说道：

    “楼成最后的选择很鲁莽啊……”

    不是应该退让闪避，躲开周师兄的爆发反扑，耐心等待下一次机会吗？

    那样一来，他不仅能成功消耗掉周师兄的一次“全力以赴”，而且还存下了继续削弱，再次命中冰部劲力的可能！

    但是，他却放弃了最好的选择，表现得像是没有了退路，没有了耐心，急吼吼得又补了一记冰寒劲力，实在让人难以理解。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这与他在自己心中擅长临场发挥的印象很不吻合！

    不等姜兰回答，叶悠婷忽地联想到了楼成与侯跃战斗时略显急躁的打法，心中一动，将事情串联了起来，觉得这是一脉相承的变化。

    再记起闻圣派内流传的某些只言片语，以及自己与姜兰私下的讨论，她恍然大悟，压低声音道：“是侯师弟的异能吧？”

    它的影响竟然残留到了这一场！

    “很有可能……”姜兰若有所思自语，然后补了一句，“不过我觉得楼成的处理也没有太大问题。”

    “为什么啊？”叶悠婷眨了眨眼睛，一脸懵懂。

    姜兰微微一笑，解释了几句：“你不觉得周小弟刚才打得畏首畏尾，瞻前顾后吗？”

    “兰姐，你是说周师兄试图以消耗最小的方式拿下楼成？这不对吗？后面可还有个林缺在等着的！”叶悠婷不觉得这有什么不对。

    姜兰叹息道：“这可能和他只打过擂台赛有关吧，根据我的经验，当你越想保留，越想以最经济最节约最实惠的方式打败敌人，往往越会得不偿失，要是周小弟以‘连绵’之势压制住楼成后，不计代价地全力爆发一次，结果可能就完全不一样了，那个时候，楼成根本来不及使用冰部劲力，顶多能运转震拳。”

    “当周小弟发现自己的保留只换来一次冰部劲力的突袭和毫无必要的全力爆发，他接下来的打法肯定会有改变，楼成这一次如果选择闪躲，之后未必还有机会再给周小弟一记冰部劲力。”

    也就是说，是选择多打中对手一次冰部劲力好，还是让他再消耗一次全力爆发好，就见仁见智了。

    叶悠婷似懂非懂地点了点头，重新琢磨起刚才的战斗。

    …………

    主队席位处，卓嫣君和李胜男等人又惊又喜地看向侯跃，赞叹道：

    “侯师弟，你的异能又有进步了？”

    这么久了还在影响楼成的情绪？

    侯跃一头雾水道：“可能，可能他属于比较容易受影响的类型吧……”

    虽然不是太理解这样的发展，但至少还算在情理之中……

    …………

    粉丝论坛内，当镜头切换成追随林缺，“长夜将至”闫小玲“鼓着腮帮子”道：“好气哦！转播都不知道多拍一下楼成，我好想看他回到替补席上的样子！”

    “我也想！幻梵”跳了出来，“上次不是发现松大武道社有个替补姑娘超级漂亮吗？我一直就想看她和楼成有没有互动，是不是楼成的女朋友！”

    “如果楼成的女朋友是她，我勉强可以接受……”闫小玲充满幻想地回复，“男才女貌，天天在一起，一个请教一个指导，一个练习一个套招，时不时就会有身体接触，哎呀，简直干柴烈火，一点就燃啊！”

    “幻梵眨了眨眼睛”道：“我也能够接受，毕竟我还小……说不定还有什么有钱有权的情敌，然后楼成的武功突飞猛进，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷……”

    “盖世龙王一脸呆滞“地插嘴道：“你们平时都看的什么小说什么电视剧啊？而且，你们不觉得楼成最后打得有点奇怪吗？”

    “我男生站女生站的小说都看！幻梵”兴高采烈地回答，“小长夜小长夜，说到这个，你还记得‘楼成的女朋友’这个id吗？你注册有类似的没？”

    “肯定啊！不过好多有意思的都被占了！”闫小玲气愤不平地说道，“梵梵，你注册了什么？”

    “我啊，我注册了‘楼成的头号迷妹’，你呢你呢？幻梵”炫耀道。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    闫小玲发了个茫然的表情：

    “我注册了，注册了，‘楼成的女儿’……”

    “噗……盖世龙王一贯纯爱俊冈本”等人纷纷表示了赞叹。

    果然是没节操的小长夜！

    “对了，小龙你刚刚说什么有点奇怪？”闫小玲这才反应过来。

    “盖世龙王”滑稽道：

    “没什么，我不该在这么严肃的场合讨论那么不正经的话题！”

    而且仔细想一想，分析分析，好像也能够理解。

    ………

    面对林缺，楼成握拳伸出，和他碰撞了一下，完成了“交接仪式”，并压低声音叮嘱了一句：

    “不要受伤！”

    这可是主客场两回合的比赛，如果大舅哥拼受伤了，即使这一场获胜，下一场也会兵败如山倒。

    林缺收回手，微不可及地点了点头，然后越过楼成，走向了石阶。

    而楼成还未走回席位，就看见严寸婺米虐咨大毛巾迎了过来。

    “侯跃有异能？”她小声地问道。

    楼成接过毛巾，擦掉了头上和脖子上的汗水，轻轻颔首道：“我觉得是……”

    “那就没错了，不可能只要九品，遇到侯跃都会没原因地急躁……”说到这里，严寸婢莆岩幌郑抿嘴忍笑道，“他又没有，没有……”

    楼成念头转动，微笑接话：“他又没有长一副围观群众都想打他的欠揍样？”

    “嗯嗯！”严寸婷Σ坏点头，与他联袂回到了客队席位，并让他将那块白色大毛巾披在身上，免得疲惫之中因山腰凉风受寒楼成此时流了很多汗水，披外套会弄脏衣服。

    “打得真不错啊！”

    “中了你两下冰霜劲，这下稳了！”

    ……

    孙剑李懋等人相继起身，一边由衷地赞美，一边与楼成击掌。

    做完这些，他们同时坐了下来，将目光重新投向了擂台。

    “累吗？”严寸嫱旁边靠了靠，凑到楼成身边，低声问道。

    “累……”楼成没有掩饰。

    严寸嫘纳疼惜，又难掩好奇，眸光盯着脚尖，柔声问道：“和之前给我按摩，哪次更累？”

    当然是震劲按摩那次……我现在也就是脑袋有点发木，还不至于一沾枕头就会睡着……楼成没卖弄自己的辛苦，微笑道：“差不多。”

    差不多……严寸嫜鄄流盼，将楼成的手拉了过去，帮他按摩着掌上和手臂上的穴位。

    与此同时，她故作镇定，粉着脸颊，将楼成的外套盖在了两人交握的地方，遮掩住了彼此的互动。

    楼成嘴角不自觉勾起，带着温暖的笑容望向了即将开始的战斗。

    …………

    周正泉观想大河，让血液奔腾如同流水，哗啦之声不绝于耳，以此最大程度洗荡冰霜，滋润自身。

    这是“水部”绝学衍化而来的恢复法门！

    林缺站在了他的对面，弓下了腰背，蓄势待发。

    裁判举起了右手，朗声喊道：

    “开始！”

    话音刚落，林缺双腿一直，腰背一挺，像是一颗流星飞射了出去，以超越了职业九品的速度完成了抢攻。

    咦……周正泉心中凛然，却也并不慌张，脚踝发力，身体如开闸放水般浩浩荡荡奔腾往前，似乎要与敌人正面硬碰。

    两者即将遭遇，他重心忽地一荡，脚步一滑，闪到了林缺的侧方，而与此同时，林缺也摆动了重心，完成了变向，双方就像在跳着一支配合默契的舞蹈。

    看到这一幕，姜兰放下了托着腮部的右手，脱口而出：

    “重心如汞！”

    林缺已经到掌握重心如汞的地步了？

    要想有“重心如汞”的能力，要么入静大成，靠精神强行控制，要么各处肌肉筋膜练到近乎浑然一体的地步，全身劲力通畅透达！

    也就是说，林缺与丹境的距离已经很短很短。

    而到了这个地步，武者不仅有“重心如汞”，还由于身体肌肉皮肤都练到了细微处，配合精神的强大，接近“有激必应”！

    “顶多再有两个月，他就能真正踏入丹境……”姜兰回过神来，忍不住叹了口气。

    这比自己快了足足一倍！

    不愧是名声在外的天才！

    行家一伸手，就知道有没有，短短一个过招，周正泉心中的凝重又多了几分。

    不过，和楼成一战时相比，他如今再没有犹豫，再没有担忧，再无需瞻前顾后，可以真正地发挥自身的武道实力了！

    脚下一踩，劲力反弹，没有外泄，他强行拉回了重心，主动靠向了林缺，而林缺也是毫不避让，往左一个滑步，肩膀一抖，胳臂弹出，握拳侧击腰眼。

    啪！周正泉没再躲闪，背部肌肉鼓胀，脊椎一弹，右手成捶，狠狠擂下，再次展开了飞流拳“连绵”。

    噗……两拳甫一交击，他忽地沉腰坐胯，周身劲力、气息和各种感觉齐齐一缩，往内一抱，通体如同大丹。

    这个过程，毫无先兆，他竟表现得像是在施展普通一击！

    我知道你会趁我还没彻底摆脱冰霜劲的时候抢攻，我给你这个机会！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百零九章 三连击

    面对周正泉突然的蓄势，林缺就像打中了毫无血肉之感的假物，就像踏中了一个近乎真实的陷阱。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    他手臂一软，紧跟着往回一抖，整个人便仿佛被鞭子抽中的陀螺，颤栗着侧退了两步，似乎在以阴阳转的技巧寻求躲避。

    周正泉通体气血劲力凝至了一点，于刹那之后轰然喷薄，如同火山的爆发，鼓胀了一块块肌肉，撑起了筋膜和皮肤。

    这个瞬间，周正泉就像是凭空高了几分，大了几分！

    喀嚓！他脚部的青砖碎裂下陷，身形如同老鹰，凶猛“飞出”，仅仅一扑，便欺到了林缺的身前，观想出蓄积的洪水与无情的奔涌，然后转腰送臂，握拳抡出。

    飞流拳，“决堤”！

    他气势之凶猛，正仿佛虎归山林，让人躲无可躲，避无可避！

    这就是实力全开的八品丹境！

    就在这时，侧退之中的林缺突兀顿住，所有的劲力，所有的动能，所有的气血，蓄谋已久般发生了“塌陷”，在重力牵引下凝缩成“球”！

    轰！

    “圆球”爆发，力量炸开，滚滚而出，伴随着林缺脑海内划过天际的那一道流星，涌入了他的右拳，抬起了他的手臂，壮烈坠向了地面！

    喀嚓！林缺双脚一踩，身体“膨胀”，拧腰摆肩，轰出了一记似流星似炮弹的拳头。

    “这……”姜兰瞳孔一缩，发现自己又刷新了对林缺的认知，“还劲抱力”可是丹境的主要标志，虽然他只能凝成“圆球”，而非一“点”，但也足以说明很多问题。

    或许他在松城大学放暑假前就能彻底“体成大丹”！

    砰！

    周正泉和林缺的拳头强劲碰撞在了一起，激荡起沉闷的响声，掀飞了周围的气流，制造出了一波翻腾之风！

    轰隆！

    周正泉仿佛被高空坠下的流星砸中，不仅承受了恐怖的冲击，而且还遭遇了后续的爆炸，只觉根骨肌肉齐齐一抖，五脏六腑晃动不休，气血翻滚到差点喷出。

    以模仿丹境爆发催动的“流星劲”当真非同凡响！

    更为重要的是，周正泉不再是巅峰的状态，体内还残留着楼成震禅和冰霜劲的影响，一击之下，内外联动，险些便让他彻底僵直，短暂失去行动能力。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    喀，喀，喀！林缺则被对手的磅礴大力连打带甩弄得踉跄倒退，每一步都踩碎了一块青砖，连续五步后方才稳住，吐出了一口浊气。

    “决堤的洪水”之下，他的阴阳转竟然没能卸掉太多力量，险些就直接骨折了手臂！

    这便是丹境爆与飞流拳“决堤”糅合的威能，要不是周正泉出现了僵直，已把握住获胜的契机了！

    林缺脚下一踩，身体反弹往前，流星般蹿向了立在原地的对手。

    趁他病要他命！

    啪！几步一赶，林缺重心一沉，腰背转动，背部和手臂肌肉鼓胀，凶猛地打出了一记摆拳。

    周正泉向来是要风度不要温度的那种人，当此关键时刻，神情自若，气血、劲力、震荡、冰寒、僵硬和精神等从容一缩，再次凝成了一点。

    他架起手臂，炸开了体内之点，力量呼啸而出，驱动他的腰背猛然一转，发了股强烈到恐怖的甩劲。

    林缺的拳头刚一打中对方，就像被十轮大客车撞中，身不由己就飞了出去，几有腾云驾雾之感。

    而这个时候，周正泉爆发的力量又是一缩，重新凝成了一点，身体像是失去了所有的气息所有的血液所有活着的感觉。

    轰！

    那一点霍然炸开，汹涌的喷薄涌向了他的双腿，崩裂了他的鞋子。

    借助这次爆发，周正泉以超越人体极限的姿态扑向了刚要落地的林缺，速度之快，跨度之大，让叶悠婷等职业九品武者都感觉匪夷所思。

    普通人的立定跳远记录和这个完全没法比！

    这一扑如同凶虎猎食，伴随着风声的呼啸，周正泉后发先至，在林缺刚落地的时候，便赶到了他的面前，沉腰坐胯，连续第三次抱力还劲，将一切感觉凝于了丹田一点！

    到了这个份上，他已是拼尽了全力，就连对付丹境强者的杀招都用了出来。

    “飞流三连击！”

    正常而言，八品丹境不仅全力爆发的次数有限，而且在连续爆发上也是如此，一旦达到三四次，身体就会“过载”，就会出现问题。

    周正泉修炼的是“水部”绝学的衍化，滋润绵长，故而能超过一般八品丹境的“两连爆”，完成“三连击”。

    即使同为八品的魏胜天在这里，面对他的全力以赴，也会岌岌可危！

    这是货真价实的三四招一条命！

    轰！

    那点劲力爆开，诸般感觉外涌，周正泉的身体鼓胀，肌肉鲜明，隐约有所变大。

    他脑海内观想出了不断汇聚的洪水和不断升高的蓄势，在脚部反弹回来浩浩荡荡的力量后，让奔流倾泻而下，凶猛击打在地面，飞溅起响亮的轰鸣。

    右臂抬起，握拳成捶，他真正使尽了全身之力，轰然下劈。

    飞流拳，“瀑布”！

    这一次，他要把林缺留在原地，而不是打飞出去。

    啪！空气炸响，拳头砸落，林缺才稳住重心，便面对了这让人绝望的一击。

    快速吸了口气，林缺身体霍地颤栗，气血劲力等瞬间凝缩成球。

    他脑海内又观想出了划破天际点燃了自身的流星，腰部一沉，双腿一架，摆好了姿势。

    既然避不开，那就拼命吧！

    轰隆！流星坠地，“圆球”炸开，冲得林缺的太阳穴高高鼓起，身体肌肉部分膨胀，部分却反常压缩紧绷。

    啪！他双脚一顶，腰背摆动，右手成拳，似搬似拦地往上捶出。

    砰！

    拳拳碰撞，两人的身体同时一震，仿佛下一秒就会自行弹起。

    周正泉占据了绝对的优势，受到的震荡并不严重，可他体内的残留却远胜于林缺，一经勾动，“钟鼓齐鸣”，晃动不休，气血翻滚，喉头发干，想要紧跟着抽出的右腿一软，没能及时跟上。

    而林缺被从上往下捶击，双脚都似乎陷进了青砖里，身体肌肉筋膜等也出现了震荡，无法克制地颤抖。

    就在这时，他身体僵硬得如同木偶般一摆，诡异地就往后弹射而出，就像是被无形的巨人在胸口狠狠推了一把。

    “阴阳转”！

    他在关键时刻靠“阴阳转”借来了力量，以此自我“放逐”，远离周正泉，避开了接踵而至的打击。

    周正泉“飞流三连击”异常恐怖，连挡带借之后，林缺依然无法化解，只能顺着那股抛飞之势，跌落于地，不断翻滚。

    他若不如此，必受严重内伤！

    这个过程里，林缺以周身劲力近乎浑然一体的掌控，接连抽动筋膜，鼓胀肌肉，飞快与地面发生着碰撞，一次次地卸力，一次次地借力。

    周正泉好不容易才稳住了体内的震荡与寒流，正待追赶，却感觉身体一阵空荡，差点就保持不住潇洒的姿态了。

    哎，要是我这一下顺利扑出去，林缺就输了……他油然生出了几分有心杀贼无力回天的感叹，要不是挨了两下冰霜劲，要不是连续受到震拳的打击，要不是消耗超过了预计，现在就是收取胜利果实的时候了！

    缓了口气，周正泉大步一迈，蹬蹬前赶，刚至林缺近前，却看见对方右手一按，借势翻身，左腿毫无征兆地抽出，又快又狠，足有千斤之力。

    啪！丹境强者有激必应，周正泉并非猝不及防，可身体的反应却慢了半拍，没有抢到最好的出腿时机，只能勉强绷紧肌肉，低踢抵挡。

    砰！碰撞之间，林缺借力打挺，重新站起，不避不让，上步冲拳。

    打到这个份上，周正泉真是接近了极限，但他发现林缺汗如雨水，脸色发白，显然也不轻松，因此咬紧了牙关，展开了飞流拳“连绵”，与对手近身肉搏。

    直到此时，从周正泉“三连击”开始就屏住了呼吸的楼成才长长吐了口气，因刚才的“险死还生”局面而惊心动魄。

    换做自己，面对周正泉这样的爆发，状态再是顶峰，恐怕也招架不住，毕竟自身的冰霜劲需要准备，没法在电光石火之间打出。

    这就是八品丹境的真实搏杀能力吗？

    他念头转动间，忽地察觉严寸娓自身按摩的右手紧紧握住了自己的左腕。

    “放心……”他伸手过去拍了女友的手背一下，宽慰了一句。

    严寸婷蚪袅撕每吹淖齑剑微不可及地点了点头。

    …………

    啪啪啪，砰砰砰！周正泉越打越是心惊，只觉对面就像是一个没有感情的铁面人，毫无畏惧，毫无担忧。

    他明明已有明显疲态，可脸色依旧淡薄，目光始终坚定，让自己不由自主就怀疑判断出现了错误。

    林缺以“阴阳转”的技巧为核心，以周身劲力浑然如一为依托，将“暴雪二十四击”连环展开，越打越猛，越打越疯，气势上渐渐压过了对手。

    这个时候，周正泉再想爆发已是无能为力，不得不苦苦支撑，等待敌人达到极限。

    十几招后，林缺搅动全身之力，夹杂借来的反弹，左臂一抬一顶，右手飞快摆出，海底崩拳！

    砰！

    筋疲力尽的周正泉双手往下一架，但被直接打了开来。

    啪！林缺借力回荡，左拳再出，停在了周正泉的下腹位置。

    周正泉顿住了动作，喘着气，潇洒道：

    “好吧，我认输。”

    林缺大口吐纳，没做回应，汗水流过了他的眼皮，模糊了他的双眼，可他的神情依旧淡漠，眸光一如既往的坚定。

    裁判举起了右手，朗声宣布：

    “第三局，林缺胜！”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百一十章 对不起

    呼！听到裁判的宣告，前来助威的吴倩等人终于吐出了梗在心中的紧张和担忧，虽然她们较少接触武道，对炼体和丹气境的比赛看得不多，但刚才周正泉展露出的气势，表现出的超越人体极限的恐怖，还是清楚地映入了她们的脑海，让她们不自觉就产生了害怕、畏惧和忐忑等情绪。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    这就像一个人平常可能不了解老虎究竟有多猛多可怕，当他真正遇到，咫尺面对的时候，还是会有最直观的感受！

    压力一松，欣喜自现，她们举起了双手，欢呼着胜利，忘记了身在别人的道场，忘记了女孩该有的矜持。

    这样的林缺真帅真有味道，楼成有女朋友了，他有没有呢？

    类似念头在吴倩室友们的脑海内一闪而过，她们的旁边，赵强邱志高等人也在尽情享受着这一局的胜利滋味。

    八品丹境带来的压迫感真是太让人窒息了！

    听着空旷安静氛围里的一声声呼喊，周正泉拍了拍玄色武道服，悠然转身，不急不缓地向着擂台之下走去，似乎完全没有要抓紧时间的意思。

    这要是走快了，动作就难看了！他如是想着，只觉自家小腿肚子在抽搐，大腿肌肉在颤抖，身体已出现了极限的征兆，必须慢步才能保持优雅从容的风度。

    至于这会不会给林缺恢复的机会，他老神在在，并不担心，因为重点不在自己这里，在卓师姐那边！

    自身走下擂台需要的距离肯定远少于她从主队席位处抵达擂台的路程！

    自己只要赶在她飞奔而至前走完石阶，就不算耽误！

    …………

    松大武道社所在席位处，听到孙剑李懋等人的欢呼后，严寸嬷沼诜潘闪私舯恋纳硖澹用力抿着的嘴唇线条也柔和了下来。

    她往楼成的方向靠了靠，小小声地说道：“刚才我还以为我哥会输呢。”

    她语气里带着点无法掩饰的后怕。

    周正泉“三连击”展现出的恐怖仿佛能碾压任何一位职业九品！

    搭着的衣服下，楼成反握住女孩的手掌，微微笑道：“我也吓到了。”

    严寸嫜垌晶莹，望着擂台上屹立的身影，不敢相信自身判断般问道：“你说我哥这一局能打到什么程度？”

    “你哥还不是真正的丹境强者，连续两次模仿丹境的爆发来，来，来推动流星劲，肯定负担不小。”楼成边观察边思索边说道，有的词汇想不到好的表达，就干脆用了书面语，“而且他还承受了周正泉的连续爆发，我估计差不多到极限了吧……”

    他言外之意就是不要奢望大舅哥能过多消耗卓嫣君，乃至打败她。

    严寸媛冻鱿杆榻喟椎难莱荩轻轻咬了咬下唇，然后幽幽叹了口气：“我也这么觉得……哼，你都不会说点好听的安慰我！”

    “好听的啊？”楼成笑了笑道，“我们已经拿下两局了，就算你哥没怎么消耗卓嫣君，就算孙家师兄没能，没能逆天，我们也只是2比3输掉，回到咱们学校，还有机会的！”

    说到这里，他顿了顿，不狂妄也不自卑地说道：“吃了这个亏，知道侯跃有这样的异能，我就不会再受到这么大影响了，也就不会疲惫地面对周正泉，到时候，我能消耗他更多，甚至提前逼出他的三连击，让你哥能轻松很多地解决，更好地打最后一局。[看本书最新章节请到”

    “我们有希望争取3比1翻盘的！”

    看着男友沉稳昂扬的脸庞，听着他自信又不张狂的言语，严寸骓光闪烁，不自觉就勾勒了嘴角，用力点了点头。

    …………

    粉丝论坛里，“长夜将至”闫小玲“手摸下巴”道：“我忽然觉得林缺也很不错呀，长得挺干净挺好看的，也很有气质，为什么他就没有粉丝论坛呢？”

    “是哦，虽然我更喜欢我们家偶像，但也要承认林缺比他长得好。”“幻梵”也用“疑惑不解”的表情道。

    “盖世龙王”跟着回复：“我也觉得奇怪，按理来说，你们女孩子不是应该更喜欢林缺这种帅帅的酷酷的男生吗？而且之前的直播采访里，他也表现得很有性格，很有很有说不出的感觉。”

    “很有萌点，对不对？小龙，我知道你想说这个，不要掩饰你的少女心了！”闫小玲发了个“滑稽”，“说实话，我是个抖M，我确实超级喜欢这种又酷又冷淡的男孩子，但谁叫我先遇见楼成了，哈哈，想到了那句，一遇楼成误终生~”

    “什么？你是抖M，我不认识你了，我没你这个儿砸！”“幻梵”“大惊失色”道。

    “盖世龙王”抹了把冷汗：“小长夜，你是我见过最爱自黑的女孩子了……”

    说完，他又补了一句：“我觉得楼成之所以有粉丝论坛，是因为当时在小武圣擂台赛创造了太多的奇迹，用某些小说的话就是，身上有着传奇的色彩，更让人关注，而关注久了，不黑也就粉了。”

    “我就开个玩笑……”闫小玲“无奈地摊手”，“小龙，这次你说的有点道理诶，我当时就是被楼成打败职业九品的疯狂气势感染，才去找了他之前的资料看，一点点迷住。”

    这个时候，“好名字都被狗啃了”冒出来道：“谁说没人喜欢林缺？我就喜欢！但我更喜欢的是他和楼成的CP，所以还是混这里比较好，哈哈！”

    另外一位女性ID“聂柒柒”微笑道：“我觉得吧，楼成有论坛，更多是因为有小长夜这种有毅力的粉丝，我也挺喜欢林缺的，想过给他建私人论坛，但想到建好之后，就一个或者两个人在里面灌水，多无聊啊，哎，也就你和梵梵当初能坚持下来。”

    楼成论坛有好几百号粉丝了，比赛时冒头的也才二十来个，平时灌水的熟面孔更是不超过十个，可见低品阶的职业武者要想聚拢粉丝有多难，很多人或许当时有兴趣关注一下，事后却很快淡忘了。

    “嘿呀，被表扬了，人家不好意思了~”闫小玲发了个红脸害羞的表情。

    “幻梵”跳脱着道：“要不小长夜你也去帮林缺建一个粉丝论坛，我们帮你热闹！”

    “嘤嘤嘤，我也想，可人家是个专一的孩子（手动骄傲），还是算了吧，要不，我披个马甲去？”闫小玲毫无节操地回复。

    “算了吧，还是留给林缺的真爱粉吧。”“盖世龙王”提议道。

    闫小玲“点头”道：“也是……小龙，你说今天松大能赢吗？”

    “我去，你为什么要在这么严肃的时候讨论这么不正经的话题？”“盖世龙王”疯狂吐槽，末了才道，“这得看林缺还有多少体力了，要是能给卓嫣君一记震拳，后面的孙剑就简单了，如果不行，可能2比3输掉吧，回到主场还有翻盘的机会，他们今天打得怪怪的，有教练总结，到时候肯定不一样了……”

    “嗯嗯，明白了，今天输了我会忍住不哭的！”“幻梵”插嘴道。

    …………

    看台之上，叶悠婷怔了片刻，望向了身边的同伴：“兰姐，你在发什么呆？”

    姜兰回过神来，微微笑道：“我在想，如果我面对了巅峰状态的周小弟，在他的三连击之下，有多大把握不输。”

    “多大？”叶悠婷好奇发问。

    “我数学不好，算不出来。”姜兰白了她一眼，这种事情纯凭感觉，怎么说得出来具体的数字。

    她想了想道：“反正会落在下风，不会轻松……经过选拔赛，我还以为自己有希望冲击七品的，现在看来是想太多了。”

    六品七品的定品赛范围会扩大到几个省的联合，比如西南地区，当然，帝都华海等武者众多的地方，单独也是能够举办的，而高品丹境，也就是四品和五品，那都是全国赛，至于上三品，又有另外的规则。

    “我还以为自己在职业九品里也算厉害的了。”叶悠婷既吐槽又自黑道。

    姜兰转头看着她，认真说道：“你已经炼体巅峰，又有了选拔赛的历练，是该静一静，收一收，考虑丹境的问题了，要不然不说楼成，连晓远都会超过你了，他在广南收获很大，也许今年之内，也许明年上半年，就有希望达到丹境。”

    在四月份结束的全国大学武道会决赛圈比赛里，历晓远所在的广南大学武道社闯入了前四，而山北大学在彭乐云率领下，成功卫冕！

    “嗯。”叶悠婷点了点头，少见的凝重。

    …………

    当周正泉“优哉游哉”地走下最后一层石阶时，卓嫣君已经来到了他的面前。

    彼此击掌之后，周正泉压低声音，文绉绉地说道：

    “他差不多了，不要冒进，小心‘临死’反扑。”

    “好。”卓嫣君吸了口气，越过周正泉，踏上了石阶。

    她与闻圣派大部分弟子不多，还兼修了一门衍化自“玄武真剑”的“玄水剑法”，相当厉害，而她对武道有着一种异乎寻常的虔诚，每次登上擂台，都会先行感恩，感谢武道改变了自己的人生。

    我是一个普普通通的女孩子，除开还算好听的名字，长相普通，性格普通，家境普通，智商普通，按照正常的发展，本应该读着普通的学校，做着普通的工作，认识普通的男朋友，经历一次或者几次的感情经历，最终踏入婚姻的殿堂，过着普普通通的生活，就像父母一样。

    还好，我有武道的天赋，现在能体验到不同的人生。

    感恩之中，卓嫣君来到了林缺的对面，回味着刚才周正泉的话语，等待着比赛的开始。

    裁判没管林缺还在吐纳，举起右手道：

    “开始！”

    卓嫣君当即游走，避开正面，以双臂为剑，或削或砍或点或挑，打得相当聪明。

    林缺立在原地，以手、肘、臂、肩等配合双腿的踢击抵挡，看起来在苦苦支撑。

    脚步一滑，卓嫣君又闪到了林缺的侧面，右臂斜劈，劲力勃发。

    就在这时，林缺脸色不正常潮红，背肌鼓胀，脊椎蠕动，强行拉过了身体，正面朝向了卓嫣君，避开了这一“剑”。

    他右脚一跨，如同流星般欺近了对手的身前，左臂一架，太阳穴鼓起，右拳仿佛炮弹般轰了出去。

    这连串的招式一气呵成，出乎意料，卓嫣君只来得及横肘阻挡。

    砰！

    拳头打中，她身体晃了一下，脑海内闪过了关于震拳的种种描述。

    她正要吸气“哼哈”，强行抵消，却发现震荡是那样的微弱，以至于自己没什么感受！

    强弩之末，难穿鲁缟？卓嫣君油然想到了周师弟平常喜欢的一句古文，右臂一弹，横削而出，停在了凝固般的林缺脖子处。

    “第四局，卓嫣君胜！”裁判宣布了结果。

    林缺什么也没说，转过身，往下走去，他脸色依旧淡漠，仅仅双腿显得很是沉重。

    楼成从座位上跃起，迎了上去，试图搀扶。

    当他来到林缺面前时，却看见这位沉默内敛的大舅哥微微低下了脑袋，听见他艰难地说道：

    “对不起……”

    对不起？楼成愣了愣，不知道这句“对不起”从何而来，但他很快就感觉到了林缺那近乎执拗的求胜欲望和绝不服输的骄傲。

    上一次，我打败魏胜天后，又连战两场，奠定了胜局，没辜负他的拼命。

    这一次，他虽然打败了周正泉，却无力再战，所以不甘，所以痛苦，所以对不起！

    大家都觉得输了能够接受，但他不认为，他的眼睛里只有胜利！

    这就是林缺……

    楼成伸手拍了拍林缺的肩膀，认真道：

    “下场赢回来！”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百一十一章 兵不厌诈

    “下场赢回来！”

    听到楼成这句话，林缺没再开口，只微微点了点头，但眼神里已淡去了失望和不甘，重新燃烧起了不够浓烈却绝对纯粹的战意。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    此时，孙剑走到了两人身边，半开玩笑半自嘲地说道：

    “我之前一直说你们两个同时存在会把我的出场机会剥夺掉，可现在的我是多么地希望你们两个不要让我有这样的上场机会……”

    如果是网络聊天，他简直想配一个“笑哭”的表情。

    楼成险些被他逗笑，故意一本正经地说道：

    “好好打，尽情享受职业九品的招呼。”

    享受？孙剑冷不丁打了个寒颤，抬头看了看脸不红气不喘的卓嫣君，有种青蛙即将去挑战毒蛇的错觉。

    状态近乎完好的强职业九品，怎么打？

    这不叫享受，叫受虐吧！

    不过，不这样直面一回职业九品，又怎么照得清楚自身的问题？又怎么敢在毕业季面对自家父亲？

    他吸了口气，对着林缺伸出了右手。

    林缺的神情重归淡漠，但还是抬起胳膊，与孙剑的右掌击打了一下。

    心理学系的他很清楚，类似的仪式都是在培养集体感，增强凝聚力，但他不愿意揭穿，不愿意将自身排除在外。

    孙剑越过两位同伴，沿着石阶，登临擂台，心里虽然不像李懋那样紧张，但还是忍不住在打鼓。

    自己与卓嫣君之间的实力差距可不是靠喊喊口号挥洒热血就能填平的。

    去年陈长华挑战林缺的时候，本身已算是业余一品里的佼佼者，自我感觉良好到想参加职业定品赛，结果输得毫无脾气，输得一塌糊涂，之后，他又苦练了大半年，直到上个月底，才成功突围，拿到了梦寐以求的职业九品证书。

    卓嫣君被评价为强九品，那实力应该和上学期的林缺差不多，甚至会强上那么一点点，而现在的自己，写做业余三品，读做业余二品，比那个时候的陈长华还是要弱不少的，一增一减，差距可想而知！

    算了，打出风格，打出精神……孙剑自我宽慰了一句，摆好了姿势。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    等到裁判宣布开始，他按照预定，不做游斗，出人意表地进行了抢攻，弯曲的腰背和膝盖一挺，猛虎下山般扑向了对手。

    卓嫣君虽然有点没想到会是这样的变化，但实力在那里，底气十足，不惊不慌往前一个跨步，封住了孙剑步法变化的路线，右肩炸劲，胳膊如剑竖劈。

    啪！孙剑右臂肌肉鼓胀，发力一抖，拳头凶猛地砸了出去，砰的一声挡住了对手的劈砍。

    就在这时，他关节啪地弹动，发了寸劲，五指齐张，变拳为抓，于电光石火之间拿住了卓嫣君的小臂。

    分花拂柳手！

    卓嫣君手臂一软，化作面条，紧跟着发劲一抖，绷紧为一口宝剑一根铁杆子，直接将孙剑擒拿的手指弹甩了出去，并顺势侧身，腹肌鼓胀，筋膜扯动，将左肘变成短剑，急刺而出。

    这是飞流拳“连绵”与玄水剑法“近身刺”的融合，打得是又急又快，异常紧凑。

    孙剑来不及闪避，也没时间用双脚发力，只能勉强驱使肩膀之力，摆臂横栏。

    砰！他被打得倒退了一步，而卓嫣君得势不饶人，“连绵”出招，短短几下就让他手忙脚乱，最终被一剑刺中了胸口，痛得差点闭过气。

    “第五局，卓嫣君胜！”

    “最终胜果，东临战队胜！”

    裁判的宣告让张敬业等人陷入了沉默，换来了主场观众们矜持的鼓掌之声。

    呼……楼成和严寸嫠们齐齐吐了口气，神情都有点郁郁。

    虽然这是预料之中的失利，虽然还有翻盘的机会，但输掉就是输掉，结果不会让人高兴。

    看见东临电视台的现场记者过来，楼成忙收敛心情，侧头询问起严寸妫骸拔业谋砬槊晃侍獍桑俊

    “没有！”严寸婷蜃煲恍Γ眼眸明亮，“加油~！”

    “嗯嗯。”楼成将身上披着的白色大毛巾取下，站了起来。

    “你好，楼成同学，我是东临电视台的记者张海，能采访你几句吗？”记者同志说着千篇一律的开场白。

    楼成没有掩饰失败的沉郁：

    “可以。”

    张海是位二十来岁的小伙子，长得相当有亲和力，闻言微笑道：

    “楼成同学，你们今天发挥得已经足够好了，如果说满分十分，我会给你们打九分。”

    “我看过你的资料，这应该是你第一次遭遇状态完好的八品丹境，有什么感想？”

    楼成故作沉吟道：“很强，各方面都被压制，我不过我觉得自己还能发挥得更好。”

    “哦，为什么这么说？”张海饶有兴致地问道。

    楼成苦笑一声：“可能是太在意，也没什么经验的关系吧，我第一场打得很急，总想着一下就把对手解决掉，不仅犯了很多错误，还把这种情绪带到了第二场，在关键时刻没能做出更好的选择。”

    他没戳破侯跃有异能的事情，并且装作茫然不觉，以便下一场的时候，东临战队依旧将这点作为依仗之一。

    兵不厌诈！

    “明白，你才学武大半年，经验方面有欠缺很正常嘛，不用太在意。”张海宽慰了一句，又按照提纲继续发问。

    几个问题之后，他礼貌中止，前去采访林缺。

    楼成往后退了两步，靠到严寸嫔肀撸压低声音道：“珂珂，我刚才表现怎么样？”

    会不会被人看出在撒谎？会不会让东临战队警惕？

    严寸胬嫖型瓜裕浅笑点头：“很诚恳很真实。”

    说到这里，她眼波流转，似笑非笑道：“感觉你好会撒谎哦！以后会不会这样骗我？”

    这……楼成嘴巴半张，竟无言以对。

    这和他预期的答案截然不同！

    不是该表扬我吗？

    而且这个欺骗战略是你教我的！

    感觉又被套路了……

    念头转动间，他好笑道：“我这点小心思怎么瞒得过严教练你？我骗谁也不敢骗你啊！”

    “嗯嗯。”严寸嫦仁堑懔说阃罚然后俏脸一板道，“骗谁也不敢骗我？说，还想骗哪个女孩子！”

    这都是套路……楼成瞠目结舌，不敢随便接话了。

    看见他呆愣懵逼的样子，严寸嬷沼谌炭〔蛔。噗嗤失笑，彻底平复了今天遗憾失败的沉郁。

    傻乎乎的橙子真可爱！

    而另外一边，张海站在林缺对面，照例先说了开场白，接着问道：

    “林缺同学，你今天面对了八品丹境的连续爆发，有什么感想？”

    林缺拿着擦汗水的白色毛巾，平淡道：

    “很强。”

    还真是惜字如金啊……张海保持着微笑道：“那你对自己的发挥怎么评价？”

    “输了。”林缺吐出两个字，扭头走向了客队更衣室。

    输了？这是什么答案？我问的是评价！张海一头雾水。

    不远处的严寸嬖蛱玖丝谄，低声对楼成说道：

    “我哥的字典里，输了就代表很差。”

    输了就等于很差……楼成忍不住咀嚼起这句话。

    虽然自己也会讨厌任何的失败，但不可能像林缺这么极端。

    还真是不同的人不同的性格啊……

    想到这里，他小小地同情了一下可怜的张记者，采访自家大舅哥需要配备翻译……

    …………

    返程的道路依旧是奔波，武道社一行人回到松大新校区的时候已接近晚上九点，途中为了方便，直接吃的高铁餐。

    看见严寸婺蜒谄１梗楼成也没再诱拐她前去湖边散步，牵着女孩的手，慢走于步行街，目标三栋宿舍。

    快到门口的时候，他想到奖金已经入账，可以买戒指了，于是开始斟酌语气，准备邀请严寸婷魈旃浣帧

    以两人现在的亲密，约会原本不用如此郑重地开口，但楼成希望的是惊喜，所以在考虑找什么借口。

    严寸嫜垌往上看了看，有些害羞又有些为难地想自己要不要主动提议明天约会，趁机拉橙子去买戒指，给他一个惊喜。

    如果提议，又该怎么说呢？

    就在她抿了抿嘴唇，眸光望向旁边，即将说话的时候，突然听见楼成微笑开口：“珂珂，明天陪我逛街吧？我武道鞋之前不是又坏了吗，得补一两双……”

    楼成还没说完借口，就看到严寸骀倘灰恍Γ将周围路灯的光芒都夺去了般道：

    “好呀~”

    “嗯嗯！”楼成不知道女孩为什么会笑得这么开心，但也忍不住跟着笑道。

    …………

    回到宿舍，楼成发现小寝室空空荡荡，顿时就明白赵强他们会在东临游玩一天，以做联谊。

    “啧，也只有女孩子能让阿强短暂抛弃学习了。”他含笑摇了摇头，提着热水瓶，走出了小寝室，准备洗漱。

    就在这时，他听见钥匙扭动的声音，看到大门打开，蔡宗明走了进来。

    “你回来了？”楼成吓了一跳。

    蔡宗明嘿嘿一笑：“surprise？”

    “惊喜你个鬼啊！”楼成疑惑地看了看小明同学的背后，“阿强他们呢？”

    “还在东临啊，明天晚上才返程。”蔡宗明一脸理所当然。

    “那你怎么自己跑回来了？”楼成好笑问道。

    蔡宗明啧啧道：“我明天上午有特训啊！再说，我都有女朋友的人了，帮他们撮合一下就行了，没事看劳模秀恩爱啊？”

    “哦……”楼成坏笑着表示了理解，并感慨了一句，“嘴王，我真没想到你竟然能坚持特训！”

    蔡宗明脸色一正：

    “当然！我是一个说到做到的人！”

    然后，他故作激昂地道：

    “橙子，下学期的替补席由我来弥补！”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百一十二章 施老头的教诲

    “替补席由你弥补？”

    楼成上下打量了蔡宗明几眼，肩膀忽地一抖，右手闪电探出，张开五指，抓向了对方的左边胳膊。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    他的武功已练到了各处微小的肌肉，仅是手腕手指之力，不说扯断铁链，至少能生撕血肉了，此时五根铁指洞穿气流，竟发出了若有似无的尖利呼啸，气势十足。

    蔡宗明吓了一跳，左臂当即后摆，以避锋芒。

    而楼成一抓是虚，跨步为真，左脚恰到好处赶上，侧身贴住了小明同学，一靠一挤，便让他往后退了一步，撞到了简易沙发的靠背，失去了平衡，即将仰天栽倒。

    这个时候，楼成右手再伸，闪电拿住了蔡宗明的胳膊，巧劲往回一拉，让他恢复了平衡。

    整个过程里，楼成左手一直提着热水瓶，未曾放下。

    他看着一脸莫名其妙表情的小明同学，竖起右手食指摇了摇，笑眯眯道：

    “太弱！”

    这水平就想制霸武道社替补席？

    蔡宗明反应过来，一下被气乐了：

    “你丫太贱了，贱得我想打你！”

    楼成也乐了：“来来来，不打是小狗！”

    蔡宗明险些“气”得吐出一口老血，庄严肃穆道：

    “我这种有文化有素质的人怎么可能动手动脚？”

    “来，有本事咱们比游戏！只要你能想得到的，随便你挑！”

    “好啊，谁怕谁！”有女朋友之前，楼成也是爱玩游戏的少年，但现在时间太紧张，根本不够用，只能偶尔休闲一下了。

    最终的结果，楼成惨败，因为他认为回严寸娴南息比玩游戏更重要，关键时刻屡次耽搁，惨遭了小明同学蹂躏，而蔡宗明之所以不回消息，是因为他的学霸女友方圆还沉迷于自习。

    …………

    放松了心情后，又是一成不变的锤炼，翌日清晨，天未见亮，楼成便出现在了微水湖边，按照预定的流程，将静桩动桩和打法一一重演，熟能生巧。

    这一次，他分出了较多的时间在修炼“当头棒喝”这简化版外罡招式之上，想要尽快入门，想要以此对付周正泉。

    既然到了必须三比一翻盘的局面，既然对严寸婧土秩倍急硎玖擞回来的渴望和自信，那就得抓住任何一个可能提升自己，而目前为止自身最强杀招的练成，肯定是至关重要的一环。

    做男人就不能怂！

    大江冰封，雷云密布，楼成努力地将两种观想法紧密衔接，以完成冰霜劲与震禅最初步的糅合，可这方面的难度实在超乎了他当前的认知，只觉两种观想法彼此排斥，想无缝切换，只能一点点地适应，一点点地体悟，一点点地交融，似乎没有捷径可走。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    这让他练得有些心浮气躁，不得不睁开眼睛，吐纳清晨新鲜的空气，以平复种种涟漪。

    旁边悠闲看着的施老头笑了一声：“想在星期天之前练成‘当头棒喝’？”

    “总得试试嘛。”楼成老脸一红。

    施老头背手走了过来，笑呵呵道：“哪怕它只是简化版，外罡招式也不是你想一想就能嗖得一下练成的，而且就算你真像前面几次一样创造了奇迹，赶在周末比赛前勉强入门，初步掌握，也没什么用啊！”

    “你觉得周正泉会像个木桩子一样站在那里，等着你准备好‘当头棒喝’？等着和你硬碰硬？你的‘冰霜劲’都需要短暂的时间来完成，何况刚刚入门的‘当头棒喝’？”

    “你要是真把希望寄托在这一招上，到时候就会像三岁的小孩持千斤铁锤，不仅打不到敌人，反而容易伤到自己。”

    楼成听得倒吸了口凉气，深感师父说的很有道理。

    自己还是想得太乐观了！

    与经验实力都超过自己不少的八品丹境交手，不熟练的杀招只会是败笔！

    “师父，那我该怎么做呢？”楼成终于想到了请教。

    施老头咳嗽了两声：“作为一个人生路上的长者，作为你的授业师父，老头子我有责任给你说几句，失败和挫折不是想避开就能避得开的东西，现实不是你们玩的游戏，不是每一个关卡都在你能力范围内的，纵观武道发展历史，只有那么极少数天赋和运气都首屈一指的前辈才能办到一生未尝一败，而在职业赛兴起后，强者交手次数剧增，这种壮举已经不可能再复制了。”

    “强如龙王武圣，以及……”说到这里，施老头眼神有些恍惚，“以及其他一些高手，都品尝过失败和挫折的滋味，对你来说，早点经历这个不是坏事，为师见过很多天赋横溢的年轻武者，出道的时候顺风顺水，屡战屡胜，以至于自信心膨胀到了极点，当他们遭遇了一场出乎意料的惨败后，大多数都难以接受，留下了严重的心灵漏洞，从此提升缓慢，泯然众人。”

    “不早不晚的失败和挫折能让你认清自身的极限，认清一年内的极限，十年内的极限，从而明白自己该干什么，不该干什么，该为什么痛苦，不该为什么痛苦。”

    “真正历经多次生死搏杀而活下来的武者都有这样的特点，知道什么不可为，知道什么是冒险，知道自己的能力极限。”

    楼成听得若有所思，微微点头，确实，经过周正泉一战，自己察觉了经验上的欠缺和境界上的差距，打败魏胜天后对八品丹境产生的少许轻视彻底烟消云散，若非如此，自己也不会想着苦练“当头棒喝”！

    而这样的失败只会让自身更加笃定，没有太多的痛苦和信心的动摇。

    一年之后，与周正泉单挑，自己未必就不能战而胜之！

    不过，老实说，真不觉得这算什么挫折啊！

    “师父，我明白了。”楼成吐出口浊气回答，“不过我现在该怎么做呢？我觉得我们有翻盘机会的！”

    施老头嘿嘿一笑：“现在？继续练‘当头棒喝’啊！”

    “啊？”楼成一脸懵逼。

    我读书多，你可不能骗我！

    你刚才不是这么说的！

    施老头神情悠然道：“练‘当头棒喝’，不是为了把它练成，而是借助这个更进一步把握‘冰霜劲’和‘雷音震禅’，这才是你拼周正泉的本钱。”

    “懂了！”楼成恍然大悟。

    自己险些就误入歧途了。

    姜还是老的辣！

    等到楼成苦练完毕，开始绕湖跑圈，施老头才哼着小曲，像是喝了十斤的美酒，施施然走向武道社。

    之前那番话，他憋了好几个月，现在终于有机会说出来了，真是身心舒畅，只觉天也蓝了，水也清了，酒也好喝了，空气也好闻了。

    为了准备那段教诲，我精心挑选了几个言简而意深的词语，并且专门请教了隔壁的年轻老师，选择了青少年最能接受的游戏做比喻，我容易吗我！施老头美滋滋地喝了口酒。

    …………

    下午两点，楼成小睡起床，缓解了之前苦练的疲惫。

    想到接下来要和严寸嫒ス浣郑要找机会送她象征意义重大的戒指，他一阵激动一阵兴奋，赶紧冲入洗漱间，将自己弄得干干净净，把头发梳理得清清爽爽。

    “穿什么衣服好呢？送戒指是不是该穿得正式一点？”没经验的楼成回到衣柜前，陷入了沉思。

    现在是五月中旬，最近几天还艳阳高照，短袖T恤加牛仔裤是主流搭配。

    回忆着小明同学的指导，他挑了一条休闲裤和一件藏青色衬衣，想了想，又加了薄外套。

    虽然这个温度披件外套出门比较傻，但商场里应该已经开了空调，到时候珂珂如果感觉冷，衣服就派上用场了，哈哈！

    楼成自我感觉良好地出了门，来到了三栋宿舍门口，没等几分钟，就看见严寸娉鱿钟诘ピ门洞。

    她穿着半袖白色连衣裙，腰部位置收缩，凸显出了纤细，下摆刚好在膝盖以上一点，有着薄纱皱褶，飘逸轻灵，加上她五官精致，清丽秀美，行走之间，长发飘飘，当真让楼成有种看见小仙女的感觉。

    虽然每天都能见面，虽然觉得已经习惯，但他依旧会时常惊艳，越看越美。

    这或许就是情人眼里出西施吧？

    严寸娼畔绿ぷ乓凰小白鞋，没做太成熟的搭配，将她这个年龄这个阶段最迷人的青春与纯美尽情展现了出来。

    感受到男友灼热喜爱的目光，她略显害羞，勾勒着酒窝，望着旁边，故作若无其事道：“走吧~”

    楼成握住她的手掌，厚着脸皮，压低声音道：“我刚才以为看到小仙女了。”

    严寸婷黜一横，似嗔似喜道：

    “你好肉麻哦！”

    “嘿嘿……”楼成笑了一声，这才注意到女孩背着一个浅橘红色的挎包，为周身的素淡装点出了一抹亮彩，以免失之单调。

    “我觉得你这个包包好眼熟啊。”他闲扯道，“就像是，就像是……”

    严寸婷蜃煲恍Γ帮他补充道：“就像是老太太们去上香拜佛时背的那种土黄色包包？”

    “对对对，除了颜色不一样，其他都差不多。”楼成用力点头。

    “我也不知道外国设计师是怎么想的。”严寸媲嵝σ簧，“我记得LV有款红白蓝的手提袋，就和我们的编织袋差不多。”

    “哈哈，就是，我也看过那个新闻。”楼成附和着笑道，然后疑惑表示，“可我记得新闻里是路易斯威登啊……”

    严寸婧鋈秽坂褪笑，转头看了他一眼，眸光流盼道：

    “笨蛋！LV就是路易斯威登的缩写啊！”

    楼成抹了把并不存在的冷汗：

    “我一直以为它们是两个牌子……”

    又学到新知识了……

    严寸娴托α思干：“我另外一个表哥有女朋友之前也是这么认为的，嗯，记住，它还有个绰号叫驴牌。”

    男生和女生的知识领域真有差别啊……楼成再次感觉严教练果然是自己的人生导师。

    两人一路闲扯着各种事情，似乎有说不完的话题，直到登上校车，并排坐下，才霍然安静了刹那。

    等下要按照预定的机会，以惊喜的方式送戒指……楼成噙着笑，望着过道，不让女孩发现自己的心思。

    等等要互送戒指，多不好意思啊……而且要怎么暗示橙子呢，总不能我直接提议吧……严寸媾ね吠着窗外，又羞又喜。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百一十三章 计划通

    天才壹秒住，槟提供精彩x。[看本书最新章节请到

    校车缓缓启动，严寸媸栈匦乃迹记起了某事，拉了拉楼成的手掌，扁了扁嘴道：“橙子，我们那个欺诈计划应该是没用了。”

    “为什么啊？”楼成一脸茫然，反握住女孩的左手。

    严寸媛韵园媚盏鼗卮穑骸拔彝记施教练了，他是外罡强者，闻圣派的长辈不会天真地觉得他什么也看不出来……”

    哎呀呀，好丢脸啊！

    作为武道社的智商担当，竟然犯了这么大的错误！

    都怪之前比赛的时候，施教练的存在感太低了，分析敌我情况都是自己做的，一不留神就忘记还有这么位“老前辈”了！

    对，都怪他！

    楼成当时没细想，现在听女友这么一说，立即就醒悟了过来：“也是啊……主要是选拔赛的时候，我们就跟没妈的孩子一样，我都快忘记我们还有教练了！”

    “你也这么觉得啊？”严寸娓卸得差点热泪盈眶，可怜兮兮地望向楼成，轻轻晃着他的手。

    对吧，不是我的错！

    “而且比赛完到现在，他都没提醒我这点……”楼成反应了过来，喃喃自语。

    以前去打小武圣擂台赛的时候，师父也没指点过初次实战的注意事项！

    不知道他是忘了，还是太懒，或者故意给我“磨砺”？

    严寸嬲业搅送盟军，释怀了懊恼，念头转动，若有所思道：“说不定我们可以将计就计……”

    “啊？什么意思？”楼成疑惑问道。

    严寸娉榛叵苏疲解锁了手机屏幕，点开了记事本，一边飞快打字，一边给男友说道：“你看，我们的思维深度是这样的，在第一层上面，我们假装没察觉侯跃有异能，而闻圣派知道我们有外罡强者，看穿我们是在假装，不会上当，于是将原定的计划a改成了b。”

    “再往下想一层，也就是我们刚才的思维深度，称为第二层，我们想到了外罡教练这个破绽，明白了欺诈计划失败，知道闻圣派不会再按照原定的依靠侯跃异能的计划a来比赛了，而闻圣派呢？他们应该也能想到我们会察觉这个，即使我们察觉不了，外罡教练也会提醒，所以，改进版的计划a更出乎意料。”

    楼成听得有点迷糊，但好歹也是凭本事考进松大的学生，勉强还是把握住了重点：“珂珂，这种思维深度的游戏能一直往下循环吧？你知道我知道，我知道你知道我知道什么的……”

    “对啊，思维深度的分析，重点只有一个，就是要准确判断对方在哪一层，然后让本身比他更深一层。”严寸娣煽齑蜃郑专注地分析道，“我们现在的资料侧重于东临战队成员的武功打法，缺少他们性格习惯和为人处世方面的东西，暂时只能做初步的判断，他们的思维深度大概就处在第二层……”

    听着她认真的讲述，看着她专注的神情，楼成只觉这样的严寸嫔⒎⒆挪永玫墓饷，，美得自己移不开眼睛。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    他运转敏锐的感官，确认了周围没什么注视，于是将手臂一撑，挡住最有可能到来的视线，身体探了过去，脑袋埋下，在女孩粉嫩弹滑的脸颊上飞快啄了一口。

    “不过，他们很可能选择更稳妥更保守的策略……”严寸嬲露出思索的表情，忽地发现眼前一暗，蒙上了层阴影，接着就感受到了自己脸上突如其来的温热。

    她懵逼了几秒钟，又惊又羞地压低声音道：“你干什么啊？”

    这可是校车上！

    楼成没有更进一步的动作，重新坐直了身体，注视着女孩的眼眸，低低笑道：

    “刚才的严教练好美……”

    严寸娑偈泵靼琢斯来，羞得俏脸通红，哼了一声，忍住嘴角的笑意，扭头望向了窗外，眼波流转道：

    “色，狼……”

    她的侧脸艳若桃李。

    楼成志得意满，嘿嘿一笑，对色狼的称呼甘之若饴。

    过了几分钟，脸颊的滚烫消褪不少后，严寸嫘男榈靥头望了望周围，只见大家都在午后的阳光和略微摇晃的行驶中昏昏欲睡。

    呼……她悄然吐了口气，心里甜丝丝地岔开了话题：

    “橙子，你的那个简化版外罡招式练到什么程度了？”

    橙子的脸皮真是与日俱增，刚才那种肉麻的话都能脸不红气不喘地说出来了！

    楼成先将自家师父的提点讲了一遍，末了道：“暂时也只能这样了，‘当头棒喝’不是想练就能练成的，我连第一道难关都还需要火候。”

    “第一道难关？是你之前说的两种观想法的衔接？”严寸娑阅杏讯晕涞赖氖虑槎汲渎了好奇，两者一重合，效果远不止一加一。

    看着女友炯炯有神的眼眸，楼成无奈点头道：“是啊，一个雷云，一个冰封，不仅没什么共同，还互相排斥。”

    严寸媪槎的眸子往上看了看，沉吟道：“我外公家‘阴阳转’的核心是阴与阳这对矛盾事物的转化，用唯物辩证法来说，就是对立与统一，橙子，我觉得你该往这方面想一想。”

    说到这里，她笑吟吟拿过楼成的小臂，在他手背上画着圈：

    “这个符号就很形象呀~”

    楼成凝目看着，用心体会着，低声自语道：

    “太极……”

    对立与统一，阴与阳的转化……念头纷涌间，他忽然灵光一闪，想到了一个更好的参照。

    自己体内的金丹不就是“冰与火”的对立统一吗？

    那能不能模仿它，不求两种观想法的衔接，直接把它们糅合在一起，形成类似的平衡？

    那样一来，最后打出的“当头棒喝”会不会出现变异？

    楼成越想越是兴奋，握住严寸娴氖郑诚恳地看着她道：

    “我好像有点思路了……不愧是严教练！”

    “真的？”严寸嬉彩蔷喜莫名，又开心又骄傲。

    “嗯。”楼成隐含迫切地道，“等明天早上试一试！”

    严寸婷挥薪踊埃抿住了嘴巴，勾勒出含笑的唇线，只觉特别有参与感，特别有成就感。

    …………

    松城名声不小的一家商场内，严寸娼庸店员手里的盒子，递给楼成道：

    “你试试这双。”

    楼成瞄了一眼价格，小声道：“不用买这么贵的吧？反正很容易打坏。”

    当初严寸嫠偷牡谝凰武道鞋，因为有特别的意义，他都没怎么舍得穿，只偶尔做平时的锤炼之用，事后还会第一时间擦干净，爱护它就像在爱护自己的身体。

    “不是太贵吧……”严寸娑倭硕伲岔开了话题，浅浅一笑道：“我是相信一分钱一分货的，好的武道鞋有助于你发力，虽然可能只有百分之一或者不到的提高，但也总比没有好，再说，杂牌子的武道鞋也没便宜多少啊。”

    只要不是修炼金钟罩等绝学的武者，在外罡境界前始终还是**凡胎，激烈打斗时，如果赤脚踩到了尖锐的事物，很可能因自身的发力而弄伤自己，武道鞋是一层防护，不是必要，谁也不会故意弄坏它。

    没便宜多少？楼成好笑吐槽了一句，那可是好几百块钱呢！能当以前的自己一个月的伙食费！

    他虽然在小学后三年和初中经历过苦日子，但有着爷爷奶奶和堂哥他们的照拂，再加上本身的性格，爱钱归爱钱，没养成吝啬的习惯，如今正值刚凭本事赚到了大笔额外收入的阶段，信心十足，少年意气，花钱甚至可以说有点大手大脚。

    当然，他是为严寸嫔岬没ㄇ，对自己有点节省。

    此时此刻，他谨记着“严教练说什么都是对的”这条准则，没有反驳，试了一双又一双。

    “嗯，我们去飞跃那个牌子再看下吧。”严寸嫔了眼试过的鞋子们，愉快地做出了决定，带橙子挑东西，她觉得比自己买衣服还开心！

    “还看？”楼成有种我刚才那么久到底做了什么的茫然感。

    严寸胬硭当然地回答：“对啊，货比三家嘛，其他家说不定还有什么活动和折扣呢。”

    “你不是不在意这点便宜吗？”作为严教练的好学生，楼成疑惑发问。

    严寸婧崃怂一眼，抿嘴浅笑道：“这和买便宜的武道鞋不一样啊，反正我们都要买好的武道鞋，有打折不就等于我们赚了吗？虽然不是太多钱，但我就喜欢这种赚的感觉。”

    “这是什么逻辑？”楼成目瞪口呆。

    严寸娴靡獾匚⑽⒀锿罚骸芭人的逻辑~”

    “好吧。”楼成无言以对，跟着严寸嫒チ艘患矣忠患业淖卖店，最后回到第一家，挑了试过的第一和第三双武道鞋。

    我试了这么久，到底是为了什么？楼成抹了把不存在的冷汗。

    收银的时候，严寸婺贸隽俗约旱目ā

    “我来吧！”楼成阻止道。

    严寸婀首靼两康溃

    “我要拿到奖金了，我想给我的男朋友买点东西~”

    “是男朋友就点头~”

    “好好好。”话都说到这个份上了，楼成还能怎么着，只好带着些甜蜜地点了点头。

    严寸娓逗们，兴致很高地指了指上面一层：“再去看下衣服吧，感觉你就那么几件夏天穿的，嗯，你现在特别适合穿修身的。”

    “好。”楼成提着两个袋子，跟在了女友身后。

    他以前在网上经常看到男人因跟着女朋友或者老婆逛街而吐槽，最常见的类型就是女孩子在里面逛，男的坐着休息，却累得快要瘫痪。

    然而，现在他想说，最累的不是这个，是你女朋友不断地让你试这个试那个，虽然很幸福很甜蜜，但确实让人身心俱疲，就不能很快挑好，快速买下吗？

    也就我这种体力变态才能甘之若饴吧？楼成骄傲地想着。

    当他手上又多了几个袋子以后，严寸嬷沼诠涞搅松坛∫宦ァ

    楼成看着附近的几家知名珠宝店，开始考虑怎么把珂珂诱拐过去。

    就在他想好说辞的时候，严寸嫘烁卟闪遥脸庞粉扑扑地道：“橙子，我们去看下首饰吧~”

    咦，这么简单？楼成愣了愣，忙不迭点头：

    “好！”

    等一下鼓动珂珂试套戒指，记下她喜欢的类型和她手指的寸号，接着假装不满意品种，带她离开，然后借口去洗手间，跑回来买下，吃饭的时候给她惊喜……嘿嘿……楼成最后推敲了一遍自己的计划，只觉完美无缺！

    他连送戒指的时候该说什么都想好了！(未完待续。)手机用户请浏览m阅读，更优质的阅读体验。<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百一十四章 任重而道远（两更合一）

    严寸嬷笔幼徘胺剑都不敢侧头看身边的楼成，随意挑了家珠宝店，慌不择路地冲了进去，佯装欣赏着首饰，心脏噗通噗通乱跳。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    可不能被他发现我的目的了，那样多不好意思啊！

    还好我机智，提议前就没让他牵手，要不然一听劲就露陷了！

    等等怎么暗示他呢？

    楼成追随着严寸娴哪抗猓打量着玻璃柜台里的戒指，心脏同样噗通噗通乱跳，但这是被吓的。

    这里都是钻石戒指，十几万，七八万，五六万，最便宜也得一万多。

    和它们一比较，我的私房钱简直寒酸……楼成半年赚到三万多的潜藏得意消散了大半，有点自卑，但更多的是渴望，是冲劲。

    趁年轻，趁还能拼搏，一定要出人头地！

    而在武者的领域，按照自家师父的说法，丹境才算真正入门！

    严寸嫜垢儿不知道自己在看什么，缓了几十秒才回过神来。

    她扫了一眼里面的首饰，神情自若地走了几步，换到了铂金戒指柜台，认真地挑选了起来。

    看到这里的价位，楼成才感觉重新回到了人间，循着女孩的视线，指着一枚样式简单的经典款问道：“要不试一试？”

    呃？这么主动？严寸嬲了怔，故作寻常道：

    “好啊！”

    她和楼成的气质皆是不俗，店员戴上手套，笑容可掬问道：“这位女士，你戴几号的戒指？”

    “我以前没买过，麻烦你帮我量一下。”严寸嫣谷淮蠓降鼗卮穑并不觉得以前没买过有什么不好意思的。

    谁家小孩没事买戒指？

    “好的。”店员转身寻找着器物。

    对楼成来说，这就是重头戏了，目光炯炯，耳朵微动。

    严寸嫱了他一眼，总觉得橙子有点奇怪。

    “中指是11号，这枚戒指刚好。”店员看着女孩左手的数据说道。

    “那无名指呢？”楼成忍不住插嘴了。

    严寸嫘耐芬欢，隐约察觉到了自家男友的渴切，脑海思绪一转，顿时将转播奖金下发，突然的逛街邀请，以及主动的试戴建议等串连了起来，得出了一个显而易见的结论。

    橙子想送我戒指？

    她嘴角一点点勾起，笑意怎么都掩饰不住，漆黑如墨的眸子里闪烁着灵动的璀璨。

    身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通……她脑海内一下就浮现出了这句诗词，心里暖暖的，甜甜的。

    “无名指9号。”店员完成了测量，将楼成之前说的那枚戒指取出，帮严寸娲鞯搅酥兄福微笑恭维了一句，“很适合，很漂亮。”

    “再看下其他的吧。”没等楼成寻觅说辞，严寸嬷鞫开口了。

    她褪下戒指，故意看了看手机，忍着笑意，一本正经道：“橙子，我有件事问你。”

    “什么事情啊？”楼成任由自己被女孩拉出了珠宝店，停在了旁边的角落里，一头雾水。

    严寸姹闯萸嵋В似笑非笑道：

    “你是不是想送戒指给我？”

    “啊？”楼成一下就被打蒙了。

    我表现得这么明显吗？说好的惊喜呢！

    女孩俏脸一板：“不准骗我！”

    楼成老脸一红，只好坦白道：“是啊，我想着，之前就想着发了选拔赛奖金，就送你一枚戒指，我们正式交往也快一百天了，小孩子满百，都会庆贺，求长命百岁，我们的感情，也像，也像初生的孩子，一百天的时候也要有个好兆头，长命百岁，白头，白头偕老。”

    这是他准备好的送戒指时的话语，预想之中，惊喜一旦造就，气氛变得足够地合适，会相当得感人，相当得诚恳，可现在什么都还没弄好，突然就不得不开口，真是怎么说怎么别扭。

    他的感觉没错，氛围不对的情况下，严寸嬖教越是想笑，这都什么跟什么啊？橙子这是什么奇怪的比喻！

    她的笑点被触动，一手捂着嘴巴，一手按着肚子，笑得花枝乱颤。

    哈哈，橙子这次的表白，我能记，记一辈子，乐一辈子！

    什么刚开始的感情就像初生的孩子，还要过满百，哈哈，要不要再摆个百岁宴？

    楼成吸了口气，无奈地看着笑点变低的自家女友。

    能把她逗乐，也算成功吧……

    严寸嫘α艘徽螅渐渐平息，回味着楼成刚才的话语，不知为什么，又有点心弦被拨动的感觉。

    她两颊因刚才的失笑愈发粉嫩潮红，眼眸晶亮有神地看着楼成，哼了一声道：

    “既然你诚心诚意想送，那我就勉为其难收下吧~可是，戒指都成双成对的，我有你没有算什么男女朋友？”

    说着说着，她的视线就忍不住望向了旁边，不敢与楼成对视。

    楼成瞬间忘记了刚才的尴尬，用力点头道：“好！那我买对戒，你一枚我一枚。txt下载80txt.com”

    “不行，你的那枚戒指要我送的才有意义！”严寸嬉徊揭徊接盏迹终于给自己的这句话铺垫好了前奏。

    嗯，举重若轻，毫无烟火之气！

    “也是。”楼成欣喜拉住女孩，“那我们去挑对戒吧。”

    说到这里，他忽然觉得这件事情的发展像是被安排好了。

    刚才谁主动提议看首饰的？

    我似乎大概可能又被套路了……

    他忍着莫名的笑意和温暖，试探着问了一句：“珂珂，你是不是原来就打算带我来挑戒指？”

    “你说什么？我听不懂！”严寸娴那瘟乘⒌靡幌戮秃炝耍扭头望向旁边，“斩钉截铁”回答。

    她原本想直接说“没有”，但又不想对楼成撒谎。

    橙子怎么突然变聪明了！

    楼成见好就收，像是偷到了小鸡的黄鼠狼，笑眯眯拉着严寸嬷鼗亓酥楸Φ辏这一次，他们看的是铂金对戒。

    一番挑选，严教练拍板，两人买了一对样式简单而经典的戒指，上面只有两条螺旋线绕着指环交汇于最前方，衬托出打磨的水滴，因为大小不同，也没什么镶钻等花哨，女戒更便宜，一千一百多。

    刷卡付账，楼成拎着大包小包，左顾右盼，想寻找安静的地方，亲手将戒指给严寸娲魃希至于戴哪只手哪根指头，他早就查过了，左手中指！

    严寸婧笑看着他寻觅，故作不经意道：

    “四楼有家咖啡馆……”

    “是吗？”楼成下意识反问，接着不做怀疑，感慨了一句，“你观察可真细致啊……”

    我当时应该在享受和她逛街的滋味，痛并快乐着。

    严寸娴靡庋锪搜锿罚

    “当然，我可是名侦探！”

    …………

    四楼，缘慕咖啡，两人找了个四周无人的角落卡座。

    这一次，楼成特意坐在了严寸娴亩悦妫打开了女戒的盒子，郑重拿起了她的左手。

    严寸媲嵋ё抛齑剑绯红着脸蛋，两颊酒窝隐现，眸光有些躲闪，但还是坚定地看着楼成的动作，看着他将戒指珍而重之地套在了自己的中指之上。

    刹那之间，她觉得周围的气氛都变得很庄重很正经，不像是小情侣之间过家家了。

    楼成一边慢慢地将指环往下推着，一边半开玩笑半发自肺腑地说道：

    “戴上这枚戒指，你就是我媳妇了。”

    说出媳妇两个字时，他有种沉甸甸的感觉，这将是自己之后一生里最神圣的责任。

    这一次的戒指很普通，以后我会越送越好，订婚的，结婚的，纪念日的……

    严寸驵坂褪笑，想嗔骂一句想得美，但粉唇张了张，却什么也没说出来，眸光如有醉意地看着楼成完成了仪式。

    然后，她也打开了男戒的盒子，拈起指环，将楼成的左手拿了过来，身体微微颤栗地帮他戴于中指，眼眸望着两人交相辉映的戒面，又娇羞又明亮地说道：

    “戴上这枚戒指，你就是我家的橙子了……”

    她最初的声音细弱蚊蚋，说着说着便顺畅了起来，习惯了起来，大胆了起来，坚定了起来。

    听到这句话，楼成心里澎湃着激动和满足，很想将心爱的姑娘揉入怀中，与她分享自己的激情自己的感受，但咖啡馆环境不够隐秘，常有客人来往，他只能控制着心绪，坐到严寸媾员撸让她侧靠着自己的胸膛，抚摸着她顺滑的乌发。

    严寸婢驼庋静静靠着，听着楼成热烈的心跳，感受着他溢于言表的喜爱，享受着那无言的温柔。

    好半天之后，她忽地失笑，自言自语般道：

    “我想到了一个词~”

    “什么？”楼成嘴角含笑地问道，声音很柔，不想打破那种安宁的喜乐。

    严寸嫔焓只纷∷的胳臂，低笑着道：“你猜猜看~”

    楼成脑筋转动，想了想自己的感受，不太确定地道：

    “私定终身？”

    “嗯……”严寸媪臣甄澈斓刈隽丝隙ǎ心有默契横生。

    楼成看着她娇羞的样子，忍不住泛起了逗弄的心思：

    “珂珂，我们都交换过戒指了，是不是该改一改称呼了？”

    “改什么称呼啊？”严寸嬉涣车奈薰己兔Ｈ弧

    “老公老婆什么的。”楼成厚着脸皮嘿嘿笑道。

    严寸娑偈庇中哂帜眨伸手轻捶了他的胸膛一下：

    “想得美！”

    …………

    享受完咖啡馆里漫无边际又无话不说的相处，愉快地吃过蔡宗明推荐的一家本地菜，两人手牵着手，穿过老校区，坐上最后一班校车，回到了夜色还未宁静的新校园。

    走下大巴的时候，严寸婧龅匦⌒∥了口凉气。

    “怎么了？”楼成感官敏锐，心神也在女孩身上，哪会注意不到异常。

    严寸婷蜃炫ね罚不太好意思地回答：

    “腿有点酸……”

    练了一上午的武，逛了一下午的街，腿酸脚酸在所难免……

    楼成当即道：“要不找个地方坐坐，我帮你按摩一下？”

    自己倒是不累，就连疲惫的精神都因为交换戒指的事情彻底振奋了起来。

    严寸姘琢怂一眼，好气又好笑道：“我穿的裙子啊，笨蛋！”

    不管用什么姿势按摩腿脚，都容易走光，特别尴尬！

    楼成拍了下脑袋，暗叹自己在有些细节上，心思还是不够细腻，于是改为提议道：“那我们找张椅子坐坐，休息一会儿。”

    因为是最后一班校车，随着大巴驶离，附近变得相当安静，虽然还是有人来人往，但也不算多了。

    严寸娴懔说阃罚跟着楼成找到了一张行道椅，默契地从挎包里拿出纸巾，让男友擦了擦椅面。

    坐下之后，她弯腰揉了揉小腿肚子，眼波忽闪，又好奇又含羞地笑道：

    “橙子，我还以为你会提议去湖边散步呢……”

    下午交换戒指的时候，橙子那么激动那么开心，总觉得他压抑着激情，想要释放，想要亲热。

    谁知道他竟然忍住了……

    自五一沟通之后，楼成不再每散步必深吻必激烈，但湖边环境那么好，氛围那么合适，两人又是热恋阶段，三不五时还是会天雷勾动地火，所以，对严寸胬此担这种交换了戒指的特殊日子里，湖边散步就等于亲热的请求。

    楼成伸手搂住女孩的肩膀，让她靠向了自己，然后侧过脑袋，注视着她的双眸，微微一笑，认真开口：“要是现在提议去湖边，总会让我觉得交换戒指就是为了骗你亲热，骗你更进一步，而它对我来说，其实是很郑重，嗯，也很神圣的一件事情，它是我的承诺，是我的期待，不是骗你亲热的借口。”

    “我想向你证明，我心里最重要的是你，喜欢你才想和你亲热，才会特别激动特别渴求，而不是相反，我想向你证明，我说到做到，可以忍住。”

    这是一时冲动的脱口，也是心里想法累积的迸发。

    严寸嫖诤谄亮的眸子泛起了一层薄雾，细碎光洁的贝齿轻咬了一下粉唇，似喜似娇地斥道：

    “你越来越肉麻了！”

    都会说这种接近电视剧对白的情话了！

    可为什么我会有点喜欢……不止有点……

    楼成听得出女孩真实的语气，轻笑道：

    “总之，我不想让我们这种特殊的日子掺杂欲望。”

    当然，下午也是有过激情和冲动的，但被自己忍住了。

    说到这里，他含笑补了一句：“其实我也喜欢我们这样的相处。”

    “我也喜欢……”严寸娼脸蛋靠在楼成肩上，笑容安宁静美。

    无需说话的短暂依偎之后，她半是捉弄半是情绪理不清剪不断地小声说道：

    “如果，如果我明天晚上邀请你去湖边散步呢？”

    咚咚，楼成的心跳顿时加快了两拍，也从交握的手掌听到了女孩同样变得急促的噗通。

    他一下就口干舌燥，充满了期待：“那我肯定乐意！”

    严寸孀齑轿⒎郑快速呼吸了两口，平复着涌上脸颊的燥热，小小声笑道：

    “我只是说如果~如果！”

    我刚才只是想捉弄一下橙子，可为什么说出口之后，会莫名其妙地觉得自己被鬼上身了……

    不过橙子的反应确实好玩~！

    楼成失笑摇头，揉了揉女孩的头发，故意恶狠狠道：“小心我兽性大发！”

    “我相信你~”严寸孀直身体，甜甜一笑，眼神又纯洁又无辜。

    说完，她蹦跳起身，背着双手道：“我们回宿舍吧！”

    今天真是快乐的一天！

    …………

    三栋宿舍外的阴影里，楼成拉着女孩的双手，有些恋恋不舍。

    “明天见~”严寸嫒套∠肽逶谝豢榈某宥，顾盼生辉地说道。

    楼成看了看她左手的戒指，又望了望自己的戒指，看着它们成双成对，忽然一阵冲动，将女孩又拉了回来，用力抱紧。

    这是我媳妇……

    “怎么了？”严寸娓惺艿铰コ傻募ざ，眨了眨眼睛，疑惑问道。

    楼成半开玩笑半真心地说道：“我刚才看到我们手上的戒指成双成对，忽然就想喊你一声，一声媳妇……”

    说这句话的时候，他突然有点害羞：“但我觉得自己还不够资格去承受这个称呼，还没有足够的能力让你过得更好，所以又忍住了。”

    “肉麻死了！”严寸媲崆岽妨怂一下。

    平静几十秒，她念头一转，忍着笑意，脱离楼成的怀抱，像朵不胜凉风的水莲花般道：“要不，要不，我喊你一声？”

    “真的？”楼成惊喜交加。

    我刚才的话让珂珂特别感动？以至于能鼓起勇气喊一声爱称？

    “真的！”严寸嬉涣澄液苋险娴谋砬椤

    “好啊！好的！”楼成用力点头，不做停顿地回答，生怕女孩反悔。

    严寸嫦蜃潘奚崦趴谧吡肆讲剑然后转过身，含羞带怯地望了楼成一眼，轻启粉唇，低声喊道：

    “媳妇~！”

    哈哈哈……喊完之后，她留下一脸懵逼的楼成，带着一连串的欢快笑声，脚步轻盈长发飘飘地跑进了宿舍大门，笑得眼泪都快流出来了。

    今天真是快乐的一天！

    媳妇……又被套路了……楼成很想生气，但还是止不住自己嘴角的笑意。

    提着大包小包回到寝室，他翻了翻各张小票，发现即使不算戒指，严寸嬉哺自己买了七八千的鞋加衣服裤子数量不是太多，单价比较高。

    而且看珂珂的样子，还觉得这些衣服裤子不够好……楼成不是傻子，自然能感觉得出严寸娑运自己的钱真是不心疼，不敏感。

    也就是说，她平时就没愁过钱。

    再想想太后的气场，想想她外公家的武功，很多事情不用说都能明白。

    放下袋子，楼成回了严寸娴南息，轻轻吐了口气。

    要想娶到这个媳妇，不让她受委屈，自己还得更加努力！

    如果是以前，他肯定会自卑，但现在，经过一次次的磨砺，他觉得自己有那个信心去争取，去拼搏，只要两个人能合得来，其他都不是问题。

    做不了富二代，那就做富一代！

    …………

    翌日清晨，微水湖畔，洋溢着奋斗精神的楼成先按捺住性子，进行着日常的锤炼，直到做完大部分功课，才开始考虑怎么借助金丹，完成两种观想法的对立与统一。

    他抱元守一，慑服杂念，将精神一点点沉下，靠近了下腹处的金丹，而在此之前，他已经思考过冰与火是怎么对立统一的。

    他是经历了初中和高中物理教育的优秀学生，这两学期的必修课里也还有“大学物理”上与下，早就养成了这方面的思维模式，习惯用它们来分析自然界的事物，所以，从类似角度讲，用不够准确地话来说，冰与火只是外在表象的不同，实际都是物质的某一种态，是它们在不同温度不同气压不同环境下的不同体现！

    往极限去想，当达到超低温或者超高温的时候，“冰”与“火”完全可以用“凝固态”和“等离子态”来代替，同样的物质，不同的微小结构，同一件事物，不同的面，统一又对立。

    楼成对这两方面的知识都没有深入的学习，只能勉强把握到这一点，心神缓慢浸入，将金丹内部的场景在“视线范围”内一点点放大。

    火焰如同太阳，等于一颗颗恒星，在极端低温极端漆黑的宇宙星空里散发着光与热，为永恒的孤寂照亮出生命的色彩。

    冰晶环绕它们，异常寒冷异常“无情”，像是一颗颗行星，一轮轮明月，但从外界来看，它们又反射光芒，闪耀璀璨，像是夜空中的繁星，也就是恒星。

    这不对啊……楼成觉得这有悖了自己的认知，有悖了观察到的天文现象，大胆做了变化，不再将冰晶看做恒星或者行星，而是作为低温幽黑宇宙的象征事物，它们体现的是浩瀚星空，而不是具体的星辰！

    认知一变，他眼前所见霍有晃动，金丹所呈现的星空与星云陡然放大了极点。

    黑暗“冰”冷的无垠虚空里，尘埃物质不断积累，彼此牵引，最终达到重力的极限，猛烈坍塌，剧烈变化，点燃了火焰，诞生出恒星……

    楼成最初认知的“冰”与“火”的对立统一是细微结构下的，这则是天文尺度上的。

    极小与极大，也是对立与统一的。

    而这与龙虎真人意象里蕴含的味道有所不同！

    画面一现，楼成的精神飞快流逝，不得不强行退出，中止了观想。

    他总感觉龙虎真人在处理金丹的星空意象时有所失误，将火焰作为了大日，把冰晶当做了星辰，最后能够成功似乎有点歪打正着。

    有那么一瞬间，他忽然理解彭乐云为什么要高考，为什么要读大学，为什么要选择山大物理系！

    在古代，武者没有工具，没有大致符合实际的理论，只能靠本身感悟自然，一点一滴积累，代代传承，而当今社会，对物质，对宇宙，有着更贴近现实的理解，不利用它们为武道服务，简直是暴殄天物！

    施老头身心轻松地站在旁边，发现自家弟子没修炼“当头棒喝”，而是莫名发起了呆，于是随口问了一句：“你在做什么？”

    楼成之前不好意思说自己的想法，是怕遭遇师父的嘲笑，现在被问起，也就老老实实交代道：“师父，我在想，龙虎真人的冰和火都能够平衡统一，我为什么不能把雷音震禅和冰霜劲的两种观想法糅合在一起呢？”

    施老头先是一愣，接着笑得前俯后仰：

    “不错不错，比老头子我年轻时候的想法还多！试试吧，试试不会错！”

    试一试才会知道什么是异想天开，什么是方向对了，积累不够，举步维艰，什么是真正可以施行的想法。

    楼成老脸一红，略感尴尬，但也接收到了师父的“鼓励”，开始静下心思考“雷云”与“冰封”的共同之处。(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百一十五章 现在的年轻人

    “雷云”观想的精髓在轰鸣之声的回荡，以此牵引身体内部的微妙变化，配合部分肌肉的绷紧和压缩，打出那股子震劲，而“冰封大江”的核心是冻结，是寒潮，是奔腾的动能都可以凝固的静止，对物理学了解仅限于目前教材的楼成一时竟无法找到它们在哪个尺度哪个方面是统一的。txt全集下载www.80txt.com

    当一个人没有思路没有办法的时候，下意识就会将事情往熟悉的东西上靠，而类似方面，楼成最能依仗也相对熟悉的事物只有一个，那就是体内金丹的冰火平衡。

    “冰火平衡……‘冰封大江’的神髓韵味完全可以作为‘冰’来处理嘛，可是，‘雷云’回荡的声音，和‘火’连一毛钱的关系都没有……”楼成念头转动，苦苦思索，就像在试图配平一个压根儿就配不平的化学方程式。

    “雷云，打雷，雷云，火……”他无声低语，寻求着双方的联系，没过多久，自然而然联想到了之前才锤炼过的一门桩功，“电火桩”，雷电击，火焰生！

    想到这里，他顿时精神一振，觉得自己找到了正确的道路，然而，没过多久，他就发现自己走入了一条死胡同。

    “雷云”观想的重点是雷声的回荡，不是闪电的劈击！

    楼成吐了口气，凝水成冰，敛住本能的沮丧。

    “嗯，珂珂说过，解不出一道难题的时候，就换个角度，换个思路。”他整顿心情，记起“教诲”，重新梳理。

    一旦有空自习，他都会请教自家的学霸女友。

    “换个角度，换个思路，换个角度，换个思路……”楼成思绪纷涌，紧扣着目的和依仗，不断闪过灵感，又不断做出否定。

    冰火平衡，冰火平衡……他魔怔般重复着这四个字，念头忽然一闪，冒出了个莫名其妙的想法：

    “我有‘冰封大江’的冰，也有‘电火桩’的火，是不是就‘冰火平衡’了？”

    “虽然这和雷音震禅没什么关系，但确实‘冰火平衡’了！”

    “嗯，暂时从练成‘当头棒喝’的角度和‘雷云’‘冰封’两种观想法融合的思路跳出来……”

    “‘冰火平衡’了……师父提过，龙虎真人是以冰火仿阴阳，阴阳，阴阳……”顺着刚才的念头思考到这里，楼成突地愣住了。

    这似乎大概可能有眉目了！

    阴阳，阴阳，阴阳电荷生雷云！

    虽然还没法将“冰封大江”与“阴电荷”联系在一起，但可以退回到古代的朴素观点嘛，阴阳激荡雷电生！

    而龙虎真人的金丹显然是支持这种观点的！

    刹那之间，楼成豁然开朗，心情舒畅到了极点，当两种事物没法“反应”的时候，引入第三方，加点催化剂，不是很正常吗？

    仔细推敲了一遍，他按捺住激动，再次抱元守一，入静观想。

    一条大江滚滚流淌，酷寒忽降，两岸压雪，波浪凝固，一切如同冰封。

    冰封之中，楼成没尝试自行糅合，因为他层次不够，知所以然不知其然，弄明白了金丹“冰火平衡”的理论基础，却不清楚具体如何转化为实践，只能强行模仿，用金丹做引子。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    分出少许精神，沉入下腹，他杂念不起地微微勾动了“浩瀚星云”里的璀璨，以此牵引“冰封大江”的观想画面发生奇妙变化。

    抓住这个机会，他又借助“璀璨“环绕中的“大日”，应激观想出了“电火柱”！

    银白当即劈下，火焰腾起于冰雕般的大江表面！

    两者冲突，观想法彼此排斥，楼成眼见着就要控制不住，即将心神激荡地退出守静状态。

    牢牢定住最后一丝清明，他把这种“矛盾”顺着联系“导向”了金丹。

    星云微不可及地一震，缓缓转动，膨胀收缩，顿时同化了“矛盾”，让楼成观想画面里的“火焰”莫名升空，飞出云外，挂在天边，化作了一轮照耀大地却无力融化冰霜的“极地太阳”。

    没什么温度的阳光照耀着大江，让冻结的晶莹闪烁出梦幻，“冰”与“火”恢复了脆弱的平衡！

    楼成顾不得激动，抓紧时间体悟着当前的神髓与韵味，记忆着身体对应部位的微妙变化。

    等到精神渐渐枯竭的时候，他控制住“冰”与“火”，让它们猛烈碰撞。

    “太阳”化作一枚火球，轰然坠落，砸向了冰封的大江！

    最后的瞬间，楼成努力地将“雷云观想”的精髓与寒潮热流齐齐融入了其中，以冰为阴，以火做阳。

    轰隆！

    冰火相撞，阴阳激荡！

    旁边的施老头一直优哉游哉地看着他长久思考，感应着他屡次失败的动静，终于，他笑了一声，摇了摇头，慢悠悠走向了树边，边走，还边拿出酒壶，美滋滋地喝了一口。

    迈了几步，他神情忽变，于刹那之间就转过了身体，看向了脚下。

    那里有一波又一波的“冷风”吹过，于地上凝出了几圈波纹般的白色冰霜，转瞬即逝！

    这什么鬼玩意儿？施老头震惊莫名地抬头望向楼成，少见地出现了茫然的神色。

    楼成精神枯竭，脑袋抽痛，忍不住揉了揉太阳穴，然后才发现自家师父正眼神奇怪地看着自己。

    刚才的最终碰撞于他而言已是完全不可控，只能事后再回味，再总结，再改进。

    这不是一天就能彻底融合成功的事情！

    而不等他开口，施老头就咳嗽了几声，出言问道：

    “你刚才做了什么？”

    “师父，我不是说过想尝试融合两种观想法吗？龙虎真人用冰火仿阴阳，而阴阳生雷电，所以我就参照这个，引入了‘电火柱’做‘阳’，以‘大江冰封图’为‘阴’，自己制造雷云来震荡。”楼成没详细说关键在于理解并掌握“冰火平衡”的实质，以此勾动金丹，完成牵引，因为他觉得自家师父的年纪摆在那里，科学素养可能比较低，应该听不懂。

    施老头无需琢磨便明白大概是怎么回事了，强行笑道：

    “不错，不错！果然是新时代的年轻人啊，想法很不错，不过嘛，‘电火桩’和‘大江冰封图’没法比，你的‘火’和‘冰’没法真正平衡，还得找一门好的火焰观想法才行。”

    被表扬的楼成嘿嘿笑道：“不急，不急，师父您慢慢找。”

    就是因为“电火桩”和“大江冰封图”没法比，所以到了最后的碰撞，冰霜的寒潮能压过火焰的热流，创造出类似“当头棒喝”的效果，要是两者真正平衡了，鬼知道它们会不会互相抵消或者缠绕，变异成莫名其妙的东西，这就和自己的目的违背了，在比赛还有六天的情况下，不宜多生枝节。

    而且，好的火焰观想法肯定也得感悟对应观想图，即使自己已经轻车熟路，也得好几天的工夫才能入门，根本来不及！

    “嗯。”施老头无言颔首，挥了挥胳臂道，“去跑步吧，别撑着再观想了，容易伤到脑子，明天再弄。”

    “是，师父！”楼成愉快地回答，噙着笑容，迈开了步伐。

    直到他远去，施老头才吐了口气，似自嘲似感慨地啧啧道：

    “现在的年轻人啊，真是敢想敢干，什么都能弄出来，吓了我一跳！”

    差点就在徒弟面前失态了！

    他顿了顿，又摇了摇头：

    “不过嘛，这对周末的比赛也不知道是好事还是坏事，想当年，老头子我，哎……”

    …………

    晚上九点多，夜风带着湖水的微凉湿气吹散了连续几天艳阳高照的闷热，让路上来来往往的同学们都享受到了久违的舒爽。

    严寸孀詈笠惶每沃挥辛叫〗冢她专门在教室里自习了四十多分钟，等到了楼成他们下课。

    接过她的帆布单肩书包，楼成随手挎在了自己身上，然后拉着女孩，走向长桥。

    闲聊之中，严寸媸贾占枪易抛蛱煸谛３瞪咸致鄣氖虑椋忍不住问了一句：“橙子，你不是说今天要尝试两种观想法的对立和统一吗？”

    楼成嘿嘿一笑：“是啊，尝试了，方向很对，思路很对，初步成功了！珂小珂同学，你就不能假装忘记了这件事情，过几天再问吗？我还想着真正成功了给你一个惊喜的！”

    这也就是他白天一直没提这件事情的原因。

    “我记性好怎么了~！”严寸驵亮艘痪洌眉梢眼角都带上了笑意，小小声道，“你初步成功也让我很惊喜了……”

    她含笑抿嘴，眸光轻盈又得意地扫着旁边。

    多亏了我的提醒！

    不过，橙子也确实厉害，一天就成功了，和他以往创造的奇迹一样！

    楼成当然不会忘记赞美严教练，发自真心地道：“我今天能够初步成功，除了严教练你指点的对立统一，还有你日常的教诲，遇到难题，换个思路，换个角度……”

    他大概描述了自己当时的思考过程，只隐去了金丹和具体的细节。

    严寸媛冻隽颂鹈赖木莆眩笑意矜持，有点骄傲又有点不好意思，故作傲娇地道：“看吧，都靠我！”

    “是是是，你可是咱们家的顶梁柱啊！”楼成顺势就半调戏半赞美道。

    咱们家……严寸骓彩流转，横了他一眼，可视线却下意识转移，望向了自己的左手，那里戴着一枚简单却经典的戒指。

    我家的橙子......

    楼成也注意到了她的目光，笑嘻嘻将自己的左手伸了过去，让两枚戒指成双成对。

    这让楼成又回味起了昨天的激动和肩上的责任，又记起了女孩的捉弄，心中一动，清了清喉咙，提议道：“珂珂，还有二三十分钟，我们去湖边散会步吧……”

    这种事情，还是得男生主动！

    严寸驺读艘幌拢俏脸霍然生晕，也想到了自己昨晚的捉弄，心脏莫名加快了跳动，脑海念头纷呈，乱糟糟一团，她嘴唇张了张，想说点什么，但最终只望着旁边吐出了一个字：

    “嗯……”

    我什么都不知道，不就是散个步吗！

    回答声含羞带怯，细弱蚊蚋，听得楼成也快了心跳，于是拉着女孩快步走下了长桥，拐向了湖边的道路。

    两人走了一阵，四周变得寂静，严寸娣夹穆姨，也“听”到了楼成同样激动的脉搏。

    橙子要是，要是想更进一步，我，我该容许到什么程度……她身心都有点颤动地想着。

    经过五一的沟通和楼成之后良好的表现，她对男友很有信心，少生乱想，相信他能克制得住，但是，对这种陌生的从未经历过的事情，她总有着本能的畏惧和害怕。

    楼成看了看四周，确认了无人，于是让严寸孀到了树林边缘的行道椅上，自己则站在了她的面前。

    严寸娲┳哦绦溆型及傅陌咨T恤，心脏跳动得很是激烈，以至于娇柔的身体都出现了明显的颤栗。

    看着女孩脑袋低垂，乌发顺下，美丽得像是一副画卷，楼成喉咙发干，缓缓埋下了身体。

    感受到他的动作，严寸娴男奶又快了一拍，双手忍不住抓紧了裙摆。

    要来了吗？

    而这个时候，楼成单膝着地，拿起了她紧张的左手，在她莫名又懵懂的目光里低下头，将灼热的吻温柔地印在了中指的那枚戒指处。

    严寸婷幌氲交崾钦庋的开始，一怔之后如同醉酒，身心都变得柔软，眸光羞喜地静静看着楼成的吻一点点上移，从自己的中指到手背，从手背到腕部，从腕部到小臂，从小臂到胳膊。

    她只觉那一下下的温热虽然不在敏感的地方，却像是直接亲在了自己的心头。

    楼成的嘴唇离开了女孩的胳膊，一边用手撩开她的秀发，一边轻轻地在洁白修长的脖子处印下了自己的吻。

    下巴，两颊，鼻尖，眉头，他的吻细密地落在了严寸娴牧撑又上，女孩早就闭上了眼睛，神情安宁晕红静生地承受着这一切。

    楼成一点点地释放着自己的激情，最终将目标对准了那渴望已久的小巧耳垂，缓缓地吻了过去，将羞红如同宝石的它含了一下。

    严寸娴纳硖寰缌也抖了一下，接着便感受到楼成的吻印在了自己的唇上。

    这一次，她主动迎合，两人激烈纠缠，而楼成始终控制着自己的手没有乱动。

    他不是不想不渴望更进一步，而是这里为湖边，非密闭的房间内，虽然周围确实没人，但还是要给予女孩应有的尊重。

    ............

    美好总是短暂，当楼成回到寝室，再三重放着刚才的场景和清晨的成功时，心里一阵昂扬，感觉自己充满了奋斗的激情。

    这几天争取把“当头棒喝”练成，然后就是周末的比赛了！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百一十六章 为武道社加油

    周日清晨，微水湖畔，楼成双脚分立，两眼静闭，身体仿佛在随着水面的晃动难以察觉的起伏。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    四周风声很轻，夹杂着夜半暴雨后的清冽与潮湿，让一切都显得如此安宁如此静谧。

    就在这时，楼成左脚内抵，腰背弹动，右拳虚握棍棒般猛地抡了出去。

    啪！

    拳击虚空，安静的风声忽地呜咽，一圈又一圈荡开，与刚才相比，它们沾染上了刺骨的寒意，凝出了晶莹的光芒，为周围一米内的湿漉地面铺上了一层薄薄的银霜，越往外，越无痕。

    这违背了季节的梦幻景象停顿了足足三秒才消失，楼成睁开眼睛看到，都有点不敢相信。

    这就是自己变异版“当头棒喝”的威能吗？

    虽然自己不经过深眠休息，只能打出一拳，但八品丹境恐怕也挨不了一拳吧？

    经过接近一周的努力，经过不断的改进和艰难的“临摹”，他终于完成了“雷云”与“冰封”的融合，算是自创了“坠日冰雷”这门全新的观想法，而身体对应肌肉、筋膜和五脏六腑的变化，也通过水磨工夫，锤炼入门了。

    也就是说，他的简化版外罡招式“当头棒喝”初步练成，目前最大的问题仅是不够熟练不够灵动！

    “比用冰霜劲慢两拍，不过只要能抓住机会，给周正泉来一下，事情就简单了……”楼成欣喜地想着。

    虽然“当头棒喝”不再需要两门观想法交替衔接，简化为了仅有一副“观想图”，但毕竟是低配版的外罡招式，毕竟初学乍练，他还需要一定的准备时间，只能通过出色的临场发挥和预想的“陷阱”来创造使用的机会！

    这将是出乎周正泉预料的东西，他肯定没有防备！

    至于“当头棒喝”具体的威能，因为没经过实战，楼成一时无法准确判断。

    想到绝招初成，想到下午的比赛，想到与八品强者的龙争虎斗，他又兴奋又期待，吸了口气，跃跃欲试地对旁边施老头道：

    “师父，我跑步去啦！”

    中午再深度睡眠一个小时，就万事具备，只等开始了！

    “去吧。txt全集下载www.80txt.com”施老头没好气地挥了挥手。

    等到楼成兴冲冲远离，他才含笑摇了摇头：

    “年轻啊……”

    …………

    下午两点多，严寸媸帐昂枚西，换上白底黑边的武道服，有点紧张又有点激动地准备出门。

    就在这时，李怜彤关上电脑，脆声急呼道：

    “珂珂，等等我，我们一起去！”

    “你这么早就过去啊？”严寸嬷道室友要去看比赛为武道社加油，可没想到她会提前这么多出发。

    李怜彤专程换了短袖T恤和牛仔裤运动鞋，指着本身笑道：“我觉得自己爱上武道比赛时的那种氛围了！这一身是不是很适合？”

    那种大家同心协力为一件事情努力的感受，那种可以尽情宣泄不用在意旁人目光的氛围，那种为胜利而呐喊而高唱的激情，都让自己充满了怀念，充满了喜爱。

    在那里，可以做不同于日常的李怜彤！

    “还行吧，其实穿同款武道服更有参与感。”严寸嫦热险娴鼗卮鹆宋侍猓然后才上下打量着室友，调侃道，“污彤，嗯，你是不是中邪了？我记得你最早不怎么喜欢武道的啊~你的爱不是污和腐吗？”

    “人是会变的！”李怜彤一本正经地说道，“我这么文静这么阳光的少女还是需要一点阳刚的爱好来调和，呸，中和一下的。”

    宗艳茹早在她们对话的时候就转过了头，此时噗嗤一声道：“污彤，你变现得越来越可疑了！”

    “什么叫可疑？你们看，我都准备好小喇叭和充气锤了！”李怜彤拉出了自己的“兵器”。

    严寸婷蜃煲恍Γ摆出名侦探的姿态：

    “更加可疑了！”

    “就是就是，污彤，你以前对武道比赛没这么积极这么喜欢的！”施向阳趴在床边，暧昧笑道，“是不是喜欢上哪个练武的男生了？”

    李怜彤一脸委屈地看着三位室友：“我在你们心目中就是这样的人？”

    “是的！”严寸婧妥谘奕闶┫蜓舳作一致地回答。

    “我真是喜欢上武道比赛了，这段时间不是一直在看你们的选拔赛吗，被你们家橙子和林缺的表现打动，被比赛时的那种氛围吸引，珂珂，相信我，我真快成你们武道社的铁粉了！”李怜彤以开玩笑的口吻说着自己的想法。

    严寸娌辉俚髻，浅笑莹然道：

    “欢迎~！”

    有人支持的感觉真好，尤其还是熟悉的室友！

    李怜彤眼珠一转，将一本正经抛诸了脑后，忽又嘿嘿笑道：“珂珂，你近水楼台先得月，把橙子给拐走了，大家是好室友，就不内斗了，所以，林缺有女朋友吗？”

    “好哇！我就知道你不怀好意！”宗艳茹失笑出声。

    施向阳也揉了揉脸颊：“我就说刚才的污彤好陌生，这才是你的真面目嘛！”

    近水楼台先得月……从污彤嘴里出来，总感觉怪怪的……还好她们不知道林缺是我哥……严寸婺钔纷动，抿嘴笑道：

    “污彤，你就别想了，林缺的性格，性格，不是一般的人能适合的。”

    说到这里，她突地有点叹息，作为妹妹，哪会不希望自己哥哥开心一点，幸福一点，可是……

    李怜彤并未在意，扬起充气锤道：“我像一般人吗？”

    玩笑之后，她认真地招呼着宗艳茹和施向阳：

    “茹茹，白菜，一起过去吧！”

    为武道社加油！

    …………

    艺术学院的女生寝室里，吴倩化完妆，问着室友们道：

    “有去看比赛的吗？”

    “我还有事……”“我不想下床，就不看你们恩爱了……”其中两位女孩表示不去，对武道社的比赛，她们也就是最初看个新鲜。

    而另外一位戴着大框眼镜的文静少女慌忙收拾着东西道：“吴倩，我，我要去！”

    “妍兮，你要去？”吴倩预想过答案，觉得今天最可能不去的就是这位走文静艺术家路线的室友范妍兮。

    范妍兮认真颔首道：

    “对啊，我挺喜欢看武道社比赛的。”

    吴倩疑惑地看了她一眼，没再多问，微微笑道：

    “那你快点，我等你。”

    “嗯。”范妍兮重重地点了点头。

    今天要为武道社加油！

    …………

    一如既往地窝在床上，闫小玲飞快地点开了视频直播网站，与此同时，她在看着自己搜集的和“盖世龙王”提供的资料。

    虽然每次灌水的时候，她都会自黑说不了解又怎么样，负责花痴就行了，但实际上，她是个本质很认真很努力的姑娘，一直在恶补着武道知识，想要追赶上坛友们的步伐。

    不能总靠自黑来维持版主的地位！

    等下好好为楼成加油，为松大武道社加油！

    …………

    松城大学武道场馆内，舒蕤坐在记者席内，看着手机记事本上的采访提示，苦恼叹了口气。

    一想到今天又要采访那个林缺，她就感觉头疼。

    她的手机屏幕发亮，显示着几行文字：

    “林缺，武道狂……”

    “赢了还好说话，可以将问题引导向比赛细节，输了就……”

    她思绪飘飞之中，忽然感觉嘈杂的看台安静了一下。

    本能反应，她望向了大门那边，只见周正泉当先踏入，一袭黑底红纹的汉服，气质温润，举止从容，一下就镇住了还不算多的观众们。

    而周正泉的背后，侯跃，卓嫣君，李胜男等人鱼贯而入。

    五月十九日，下午两点四十六分。

    东临战队抵达！

    松城赛区八强战最后一场！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百一十七章 承担

    在一道道目光的注视下，东临战队镇定地穿过场地，走向客队更衣室。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    路过记者席位处时，周正泉的目光扫过舒蕤，含笑点头：

    “舒记者你好。”

    小组赛的时候，东临战队经常造访松城，他见过几次这位容貌让人印象深刻的记者。

    舒蕤牢记着赛前不得采访武者的规定，只嫣然起身道：

    “你也好，加油哦~”

    短暂的致意之后，周正泉目不斜视，腰背挺直，不摇不晃地迈步前行。

    等到他们远离了记者席，侯跃才一脸兴奋地凑到了自家师兄旁边，压低声音问道：“周师兄，周师兄，你怎么不和舒记者多说几句？”

    作为一位静不下来的准十八岁少年，最爱八卦的事情除开武道，多半就是游戏和女孩子了，见过几次面的舒蕤，看过比赛视频的严寸妫都时常在他和师兄师弟们的讨论里被提及，如今再见真人，他忍不住就想起个哄，调侃几句。

    “赛前接受采访容易影响情绪。”周正泉平静淡然地回答。

    “也是……”侯跃点了点头，然后挤眉弄眼道，“周师兄，有没有想等下找机会要个手机号码QQ微信什么的？”

    周正泉轻笑了一声：

    “没这个想法。”

    主动问女孩子要联系方式有损我的形象！

    “小猴子，你就不能专心点在比赛上吗？”这时，耳聪目明的李胜男呵斥了侯跃一句。

    侯跃悄然吐了吐舌头，嬉皮笑脸地回答：

    “知道了！我比赛的时候都很专心的，这不还没开始吗？”

    而记者席位处，舒蕤看着他们的背影消失于更衣室门口，摇了摇头，嗤笑了一声：

    “骚包……”

    姐什么样男的没见过？

    …………

    楼成和严寸娴热说执镂涞莱」莸氖焙颍观众们还不算多，但路上遇见的同学们往往一看到他的衣着打扮和形象气质，就将他认了出来，即使没认出，发现旁边辨识度爆表的严寸婧螅也知道了他是武道社的主将楼成。

    “加油，我们全寝室都来给你们加油了！”一个爽朗的男生握拳挥了挥。

    “楼成，加油！”一个女孩虽然害羞得声音都在颤抖，但还是鼓着勇气喊了出声。

    楼成没想到会遭遇这么热烈的对待，一时不知该做什么反应，只能表情僵硬地微笑致意，点头致意，挥手致意……

    严寸婀蠢兆糯较撸忍着快跃出的笑声，装作不认识旁边这家伙的模样平静前行。

    快到更衣室门口的时候，她才低低笑道：

    “做‘明星’的感觉是不是很好？”

    楼成揉了揉僵化的脸颊肌肉，苦笑道：“我算明白一个词了，受宠若惊……”

    这就是同学们的支持！

    这既是动力，也是压力！

    满腹感慨之中，他伸手推开了更衣室的大门，让严寸嫦冉，自家紧随其后。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    哐当！

    满场的热闹都被隔绝于外。

    …………

    三点整的时候，参加选拔赛的成员到齐，施老头喝了口酒，擦了擦嘴，环视了一圈，嘿嘿笑道：“小严啊，这次还是你来说。”

    “又是我？”严寸嬲媸呛闷又好笑。

    到底谁才是教练啊？摔桌！

    听见他们的对话，包括楼成在内，其他人都失笑出声，或大或小，赛前酝酿出的紧绷感觉顿时消散了不少，就连林缺也以常人无法察觉的微小弧度展现了刚才那一瞬间的心情。

    严寸姘琢俗约夷杏岩谎郏抿了抿嘴道：“根据闻圣派以往的行事风格和他们拿下了第一场比赛的事实，可以相信他们会采用稳妥的策略，不求有功，但求无过。”

    哼，我说就我说，反正之前经常和橙子讨论这件事情！

    至于具体的思维深度分析，她没做描述，免得把大家绕晕了。

    “也就是说，他们依然会让周正泉第二个出场，而不会冒险派八品丹境打头阵或者守关底。”女孩眸光坚定，洋溢着自信地说道，“周正泉第一个登场的话，遇到林缺楼成这个顺序，就很可能重复当初无惧战队的事情，被体力变态的楼成打穿，如果他最后出战，又会担心我们以楼成为先锋，那等于白送了两场。”

    这一切的前提是他们不知道橙子也会累也会疲惫。

    而从上场比赛的细节和事后的反馈来看，这一点，除开自己，真没谁发现！

    “那不是和他们上场一样了？”孙剑举手发问。

    严寸婧苡薪塘贩兜匾×艘⊥罚骸按笾乱谎，但细节会有调整，我认为他们会把侯跃放到最后。”

    “为什么？”李懋和郭青齐齐开口。

    “侯跃有异能的事情，闻圣派很清楚瞒不过我们，也就没办法再让他做奇兵了，而他的打法和风格非常适合放在最后。”严寸嫜垌明亮有神地回答，“你们想一想，如果是楼成林缺这个顺序，只要周正泉那一关不出现大问题，面对侯跃的林缺即使不会像上一场那么累，也肯定消耗了不少，出现了下降，正好被擅长猴形的对手克制。”

    “而且，他的异能特殊，就算做了防备，提高了警惕，当身体机能下降后，也还是很容易被影响到。”

    “要是我们让林缺打头阵，不管对手是卓嫣君还是李胜男，都能让他消耗不少，减轻周正泉的压力，到时候，丹境全力爆发之下，即使打不败楼成，也有很大希望让他受到创伤，飞流拳的‘瀑布’可是有几分震拳意味的。”

    “楼成体力变态，可不代表他是金刚不坏之身，一旦留下影响，面对蹿来蹿去的侯跃，肯定会相当艰难。”

    孙剑听明白了严寸娴囊馑迹觉得很有道理，但又泛起了另外一个疑问：“既然侯跃这么适合打最后一场，之前东临战队怎么不这么安排？”

    “一是用异能做奇兵，二是侯跃的打法对本身的负担很大，我们前面只提了楼成和林缺，还没说孙剑师兄你啊。”严寸嫖⑽⒁恍Γ“当侯跃打败他们之后，自身体力的消耗也会相当大，未必能赢得了你，可能出现2比3输掉的状况，所以，他们上一场是争胜，这一场是求稳。”

    说完，她的目光扫过四周，记起还有害羞这件事情，略微脸红道：

    “我分析完了。”

    自家武道社的出场顺序肯定还是得施教练来安排。

    她旁边的楼成则抓住这空隙，思考起自己先出场和后出场的利弊。

    先出场的话，会遭遇状态最巅峰的周正泉，以他的经验，以他的实力，自己未必找得到机会使用“当头棒喝”，只能说没有了侯跃异能带来的消耗，肯定会比在东临时发挥得好，有希望逼出对手的连续爆发。

    如果后出场，经过与林缺激战的周正泉各方面都会出现下降，自己有不小把握创造出使用“当头棒喝”的机会，但问题在于，“当头棒喝”对目前的自己是很大负担，以此击败周正泉后又不是什么都不用做了，还得继续迎战侯跃，所以，不像先出场时，无需考虑退路，无需瞻前顾后，无需格外保留，可以破釜沉舟地去搏周正泉，去寻觅“当头棒喝”的良机。

    两相比较，先出场对自己更好一点。

    思绪纷涌之间，楼成却没做出这对自身最有利的选择，因为他考虑到了另外一个问题。

    这一场比赛必须以3比1拿下才有希望翻盘，也就是说后出场者不能输，输不起，肩上将完全承担起胜负的压力，赢了还好说，输了的话，以林缺表现出来的自尊心和求胜欲望，以他上一场都能说出“对不起”来看，这会给他极大的打击，会让他充满负疚感，正常人都会因此懊恼痛苦一阵，何况有点心理疾病的他？

    不能把压力给他，不能加重他的问题！

    这不是同情林缺，而是对他的保护，这也不仅仅是看在严寸娴姆萆希还在于作为武道社两大顶梁柱，并肩拼搏了这么多场，与他早有一种惺惺相惜的队友感情！

    作为主将之一，作为一个男人，肩膀就是用在这个时候的！

    我来承担这个压力！

    楼成吐了口气，抢在施老头说话前开口道：

    “教练，我想第二个出场！”

    一道道目光当即聚焦在了他的脸上，有不解的，有诧异的，有轻咬嘴唇的，有冰封晃动的。

    这可是少见的主动请缨！

    林缺抿了抿嘴，往前跨了一步，直视着施老头道：

    “教练，我申请第二个出场！”

    对此，楼成早有预料，一边吐槽着大舅哥的强烈自尊心，一边神情自若地解释道：“我这段时间练成了一记杀招，适合在周正泉状态下降后使用。”

    施老头呵呵一笑：“大家都很积极嘛，楼成练成杀招的事情，老头子我知道，就他第二个出场吧。”

    林缺侧过脑袋，深深地看了楼成一眼，微不可及地点了点头。

    他不再开口，退回了角落里。

    “顺序就是林缺，楼成和孙剑，大家抓紧时间做最后调整。”施老头轻松地说道。

    严寸婧蔚却匣郏早就猜到了自家男友的心思，拉着他坐到另外一个角落后，勾勒梨涡，压低声音道：“谢谢。”

    “我们之间还需要说谢谢啊？”楼成开了句能勾起回忆的玩笑。

    严寸姘琢怂一眼，眸光蕴藏着笑意道：“我替我哥说的！”

    “你哥也不用说啊，除非他不当我是队友！”楼成脸色一正地回答，但又觉得这有些严肃了，于是低笑道，“除非他不当我是妹夫！”

    严寸嫘吣盏乜醋耪飧隽称ぴ嚼丛胶竦募一铮恨不得拧他一下，但想到他即将比赛，又强行忍住了躁动的手，牙痒痒地哼了一声。

    听到女孩的娇嗔，楼成心神愉悦，闭上了双眼，打算养神。

    看着他的动作，严寸嫜垌转动，神情变得温柔，凑到他耳边，低低说道：

    “橙子，你真好~！”

    这才是女朋友对男朋友道谢的正确套路！

    楼成的嘴角当即勾起，但他并没有睁开眼睛，只是反掌握住了严寸娴南耸郑从中汲取着力量，更好地调整着自身的状态。

    这既是压力，也是动力！

    …………

    客队更衣室内，“闻圣派”掌门倪明飞环视了众位弟子们一眼，让满屋子乱窜的侯跃停止了下来。

    “这一场，我们稳重为先，还是玉泉第二个出场，进可攻，退可守。”倪明飞言简意赅地说道，“小跃，他们对你的异能肯定有所防备了，你最后出战，拖也要给我拖赢一个，嫣君，你做先锋，不管遇到林缺还是楼成，只记住一点，不要畏手畏脚，发挥出自己的正常水平，你们明白了吗？”

    “明白！”侯跃和卓嫣君齐声回答，而周正泉则从师弟的背包里翻出了自己的玄色武道服，提着它走向了洗浴间。

    …………

    三点二十七分，松城电视台直播间内，方觉晓忽地精神一振，对身旁的嘉宾甘乐道：

    “出来了，两边都出来了！”

    转播的背景声里，满场都响起了小喇叭的动静。

    而根据他们刚才拿到的出场名单和顺序，第一局的对阵已清楚明白：

    林缺再战卓嫣君！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百一十八章 拔剑断水

    看台之上，李怜彤原本还残留着点矜持和克制，但当她发现楼成林缺一行人从主队更衣室内鱼贯走出，听见周围小喇叭的声音陡然响起时，一下就被点燃了内心深处潜藏的热情，随着附近的观众，高举了双手，不断前后挥舞，有节奏地喊道：

    “松大松大！”

    “松大加油！”

    宗艳茹和施向阳看到室友忘我的表现，一时有点目瞪口呆，不敢相信这是自己认识的污彤，不管外表文静，还是内心很污，都与她现在的样子有着极大差别。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    可当广播员开始念出松大武道社主力和替补人员的名字时，当李怜彤等观众以回声般的方式做出应和时，她们也觉得自己内心在躁动着什么，渴望宣泄着什么，想要融入这疯狂但足够让人迷醉的氛围里。

    不知不觉，她们也跟着喊了出声，虽然因个人性格和习惯的不同，不像李怜彤那样疯狂，还保留着几分矜持，但也将自己的嗓音化作了浪潮的一滴水珠：

    “林缺！”

    “楼成！”

    吴倩与张敬业跟着蔡宗明等人在呼喊，而范妍兮则自己拿着小喇叭，尽情地吹着，文静的外表下是涨红的脸蛋与热忱的双眸。

    这样的山呼海啸之中，裁判登上了擂台，看了看两边，做了最后的确认。

    他吸了口气，未借助扩音器就让自己的话语穿透了嘈杂，响亮于场馆每个角落：

    “松城赛区八强淘汰赛，松城大学武道社对阵东临战队。”

    “第一局，林缺对卓嫣君！”

    林缺霍然站起，没直接走向擂台，反而横跨了李懋严寸妫来到了楼成的面前，伸出了自己的右手。

    楼成先是一愣，接着展露笑容，也伸出了手，和林缺击打了一下：

    “加油！”

    林缺微微点头，转过身体，迈开步伐，登上了擂台。

    而卓嫣君早已屹立在那里，笔直如树。

    她闭了闭眼睛，欣喜于自己还在武道的世界，还能登上擂台。

    对面的敌人不好应付，上次筋疲力尽的他都让自己吓了一跳，现在重逢，相信所有人都确定他能赢，只看具体消耗有多大。

    但是，我不这样认为，我也是一步步练出来打出来的强职业九品，与准丹境是有差距，可也不会大到无法弥补的程度，希望渺茫，不表示没有！

    这不是卓嫣君盲目自大，而是她认为与强敌遭遇时，抱着“搏”的想法比揣着“求稳求消耗”的心态更能完成预定的目标。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    退而求其次也得有退的余地才行，不以“赢”为动力，怎么去退一步求“消耗对手”？

    在卓嫣君快理清自己想法的时候，裁判举起右手，严肃开口：

    “三分钟对话时间。”

    卓嫣君知道林缺是个三棍子都打不出屁的沉默人士，也不白费口舌，干脆闭上了眼睛，最后一次推敲着自己的思绪和对应打法。

    松城电视台直播间内，方觉晓呵呵笑道：

    “以林缺为代表，松大武道社好像都没什么擅长嘴皮子功夫的武者，转播他们的比赛很难解读出有趣的骂战。”

    他能一步步成为松城电视台的武道比赛当家主持人，很大一部分原因就是多才多艺，连唇语都懂！

    甘乐微笑摇头：“你也不看看人家都是什么出身？要是擅长骂人，早被学校给处理了，大学生嘛，素质肯定会高一点。”

    “老甘，你啊，脱离正常社会太久了，有空多上上网，现在有一部分大学生骂人比你还溜，而且我也只是说擅长嘴皮子功夫，没说擅长骂人，辩论也是其中一种嘛。”方觉晓努力地在林缺和卓嫣君“呆立”的时候活跃气氛。

    至于这场比赛的胜负分析，之前他们就已经讨论过了，看法相当统一，两边都有机会，全看临场发挥。

    在方觉晓和甘乐讨论着嘴皮子功夫的时候，蔡宗明看着台上的林缺，感受着周围的热情，又一次地心生向往。

    如果我站在那里，肯定和他一样的帅，也不会浪费这三分钟的时间！

    擂台之上，裁判看了看电子钟，默数了几下，再次高举右手，朗声喊道：

    “开始！”

    宣告之声还有余音回荡，林缺体内却忽地传出了宛若雷鸣般的连串声响，就像摩托车冲出时的嗡鸣，就像汽车驶动前尾气的喷薄，让卓嫣君陡然想到了“飞流拳”所载的一句话，山雨欲来风满楼。

    山雨未来，风已满楼！

    这是林缺身体的肌肉、骨骼、筋膜和内脏在蓄势积力的一种表示，这是炼体突破了极限的象征，这昭示着他距离丹境真的只有那么二三十天了！

    那种声响的回荡之中，林缺已猛然扑了出去，快得仿佛流星，一瞬间就抹平了两人之间超过五米的距离，来势汹汹，威猛惊人。

    卓嫣君虽然打的是“搏“胜负的想法，要一开场就抢攻，以自我为主，但面对气势瞬间攀至了巅峰的林缺，还是不敢做硬碰硬的对决。

    然而，她也不能退，这种交锋之下，一旦避让，对方将气势如虹，连连进逼，让自己彻底落入劣势，再想扳回局面，事倍而功半。

    念头转动间，擂台经验丰富的她往左做了一个滑步，看起来要避开正面锋芒，侧击对手。

    她刚动，林缺重心一荡，身体于高速之中诡异变向，毫无艰涩之感。

    看着对手右臂肌肉已然鼓起，卓嫣君脊椎夸张一弹，背部肌肉鼓胀，又强行拉回了身体。

    她刚才不是要闪避，而是让藉此消磨林缺的气势！

    重心一回，她双脚猛地内顶，一直斜斜按在左边腰间的右手伴随着青砖的碎裂声抽了出去，就像有一口宝剑冲出了匣子，化成匹练，照耀满室，锋芒都足以杀人。

    玄水剑法，“拔剑断水”！

    这一招是“闻圣派”开山祖师参悟水部绝学，远渡彼时的东瀛，挑战剑道强豪后所创，将当地的拔剑术与自身的剑法进行了糅合，取两者之长，弃双方之短。

    卓嫣君以特殊发力技巧转动了腰背，驱使着右臂，又快又狠又凌厉地将掌刀由下往上斩向了林缺侧面，很有点石破天惊的意味。

    我来到这里，不是为了消耗你，而是想赢！

    我将拼尽全力，不做任何保留！

    林缺身体猛然顿住，气势一敛紧跟着一放，左手握拳，以锤击之势炸响了空气，在极小范围内狠狠擂向了卓嫣君的“长剑”。

    砰！

    林缺左臂不由自主一弹，被“拔剑断水”的劲力打开，而卓嫣君身体一晃，右手跟着回荡。

    就在这时，她脚步往后一撤，非是化力，而是借力，在喀嚓之声中凶猛前扑，腰背挺动，左臂高举，“独劈华山”！

    她知道林缺的震拳与楼成不同，发力更快，速度更快，不能给他一点的空隙。

    在刚才的交手里，林缺以“阴阳转”借来了少许力量，顺着左臂的弹开，已转过了身体，此时右手往上一架，稳稳挡向了这一劈。

    砰！

    卓嫣君的掌刀刚斩到林缺胳膊处，她的手臂肌肉便诡异地齐齐鼓胀，撑起了武道服，完成了蓄势已久的二重发力。

    借此力量，她左掌如刀，就要往下一划，以“阴劲”重创林缺皮肤之下的肌肉、筋膜和血管，如此一来，他至少得一个月的时间才能恢复。

    玄水剑法杀招，“阴阳二重浪”！

    劈为阳，划为阴，阳劲伤骨，阴劲袭肉！

    当此关键时刻，林缺脸色忽地涨红，太阳穴霍然鼓起，右臂肌肉跟着外胀，勃发了力量，抵消了卓嫣君的“阴劲”。

    他的掌背青筋暴凸，像是大了一圈！

    一胀之后，林缺先是往回拉动胳臂，紧跟着便向往一弹，将卓嫣君的掌刀抖了出去，自身腰背弹动，合身前扑，转守为攻。

    卓嫣君来不及调整自身，只好不断退后，眼见着林缺越来越近，眼见着他太阳穴鼓起，左臂即将打出凶猛一拳。

    她牙齿一咬，仿效侯跃，在林缺挥出拳头的时候霍然下蹲，左手兜在了身后。

    就在这时，林缺身体颤抖，打出的左拳忽地往回一摆，以腰背为支点，弹出了右腿。

    啪！

    他右脚脚面绷直，踢裂了空气。

    卓嫣君左手慌忙抬起，架在身旁，在重心不稳的情况下硬挡了林缺这一腿。

    砰！她身体摇晃，却没做控制，“顺水推舟”往右侧一扑。

    林缺周身气血劲力霍地一缩，还抱成球，然后让它瞬间喷薄。

    轰！

    劲力奔涌，林缺踩碎青砖，扑了出去，抢在了卓嫣君恢复平衡前欺到了她的身旁，鼓胀起太阳穴，快速摆臂，轰出了一记“流星劲”。

    卓嫣君再也来不及闪避，快速吸了口气，勉强架起双臂，往前一挡。

    砰！

    她只觉自己被炸弹轰中，根根骨头都在摇晃，就连肌肉和筋膜都出现了颤抖，加上重心本就不稳，直接仰面栽倒，根本没能力蠕动腹部肌肉来发“哼哈之声”，以求反向抵消震荡。

    林缺一个前探，右手没做攻击，拿住她的手臂，将她扶正了回来。

    此时，裁判高声宣布：

    “第一局，林缺胜！”(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百一十九章 周正泉的改变

    裁判的宣告换来了满场的欢呼和呜呜作响的喇叭声音，旗开得胜永远是一件让人愉快的事情。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    听着耳畔传来的一阵又一阵“林缺”，楼成忍不住凑到严寸娑畔，感慨了一声：“准丹境真让人羡慕啊。”

    确实，如果自己和大舅哥异位而处，遭遇卓嫣君的“拔剑断水”式时，不可能周身劲力浑然如一，说停就停，及时下捶阻挡，面对以极快和极狠为特点的这一招，多半只能顺势侧扑，匆忙躲避，那就会落入对手的后续连招之中，稍有不慎，说不定都会阴沟里翻船。

    这就像当初的暗部九品，被火焰异能阴到，转瞬间便遭自己连环打击，身死当场，要知道那个时候，无论武道哪一方面，自身都是不如敌人的。

    同样的，大舅哥化解“阴阳二重浪”时的勃发，也是目前的自己无法办到的，那要体悟到“收”的味道，劲力练到能刚能柔，能发于“无形”。

    当然，这也不是说自己面对“阴阳二重浪”全无办法，把握恰当的话可以靠甩劲来破解。

    严寸嬲神情欣喜，唇线抿笑，听见楼成的感慨后，压低声音，开了句玩笑：“这是你的小目标~！”

    小目标？楼成闻着女孩的馨香，听得微微一笑，一年一品和外罡境界什么的确实还太遥远，不具备真实感，但自己要不了多久就能将武功练进身体内，达到当前境界的巅峰，有资格去摸索周身劲力浑然如一和“收”的味道了。

    它们实实在在，就在眼前，伸手便可以触摸，想到自身下一步就能达到这种程度，真是让人兴奋和激动，用赵强的口头禅来说就是，“eiting”。

    这就是我下半年的“小目标”！

    …………

    客队席位处，周正泉弹了弹玄色武道服，大步一迈，飘飘若仙般走向了擂台，与卓嫣君遇到时，他微微颔首道：

    “比我预料得好。”

    他这是在委婉地夸卓嫣君打得不错，要不是林缺已到准丹境，鹿死谁手还尚未可知。

    卓嫣君收敛起满腹的感叹，催促道：“快上台吧，不要给他恢复的时间。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”

    刚才那一战里，试图速战速决的林缺也是全力而为，消耗并不算少。

    周正泉含笑点头，身不摇，体不晃，脚下发力，大步登上了擂台，站到了林缺的对面。

    观众们的呼唤愈发高昂，他们之中很大一部分人都清楚最大的难关来了。

    裁判提起了精神，挥舞下右手，不给双方调整的机会：

    “开始！”

    林缺筋骨作响，以风驰电擎般地速度冲向了周正泉，似乎要重复之前的故事，用抢攻来占据上风，靠生死激战的架势“搏杀”强敌。

    狭路相逢勇者胜！

    这是看起来的感受，实际上，周正泉却没有哪个部位即将被攻击的刺麻感受。

    丹境强者，有激必应！

    但是，周正泉却不敢怠慢，因为他怀疑林缺在“有激必应”后又掌握了“藏意”的能力，也就是靠收缩气血劲力的类似方式将攻击意图藏于一点，直到出招打出的瞬间才暴露，那样的话，在某些情况下，即使有激必应了，也未必来得及阻挡。

    周正泉退了，往后退了几步，流水般从容，动作潇洒至极，而林缺气势一展，如虹冲天，脚下劲力勃发，身体化作了一颗流星，堂堂正正，浩浩荡荡。

    这个瞬间，周正泉生出了正面不可抵挡的错觉，明白自身的气势被对手压制，以至于出现了心灵上的涟漪类似情况很容易造成误判。

    微微一笑，他说停就停，双腿一扎，腰背急晃，右手握成拳头，呼啸下捶。

    他这不是甩劲，而是借助腰背的绞动，将周身劲力绞为一体，发出只比还劲抱力弱一些的攻击。

    啪！

    气流不仅被炸响，还遭拳头碾压凝缩，化成无形之箭，直蹿林缺的脸部。

    林缺只觉劲风扑面，险些便睁不开眼睛，气势为之一滞，但他心境坚固，没有丝毫动摇，双眼一眯，借助前扑的动能，挺直腰背，快速摆臂，毫不退让地打出了一记冲拳。

    而对于后续的衔接，他已做好了准备，一旦与周正泉的下捶遭遇，立刻施展“阴阳转”借力，快速打出“流星劲”，紧跟着就模仿丹境的爆发，完成二连击，决胜负于几招之间！

    砰！

    拳与拳碰撞刚生，周正泉气血精神忽然收敛，手臂变得绵软，让林缺仿佛打在了空处，让刚才威势赫赫的一击化作了无形。

    血液回流，劲力汇聚，他下腹处仿佛凝出了一个点一枚丹。

    轰！

    人体大丹炸开，浩荡力量喷薄，周正泉因全无力量被对手打得弹开的右拳忽地回荡，主动迎合了林缺的“阴阳转”借力。

    这股力量实在庞大，林缺一借之下，当即颤抖了身体，不由自主往后一扯，被“无形之绳”拉着连退了两步。

    周正泉大步一迈，欺到了敌人身前，脑海内观想出了蓄势拔高的水流，配合着气血劲力的又一次收缩与凝聚。

    二连爆！

    飞流拳，“瀑布”！

    林缺周身劲力浑身如一，两步之内就已调整好重心，但对手早赶了上来，右拳高举，仿佛飞流倾泻而下。

    来不及再做躲避和退让，他猛地吸了口气，将血液、气息和劲力等凝缩成球。

    紧跟着，“圆球”爆炸，“狂风”席卷，鼓胀了林缺的太阳穴，涨红了他的脸庞。

    肌肉压缩，手臂快摆，林缺毫不畏惧，往斜上轰出了流星劲。

    砰！

    原地如有雷鸣，声音震荡往外，周正泉和林缺的拳头仿佛凝固在了半空，而两人的身体齐齐一震，肌肉明显颤抖。

    周正泉未发“哼哈”之声，气血再敛，还抱成丹，将震荡的感觉与劲力精神尽数凝于了一点。

    他脑海之内洪水奔腾，积满了堰塞湖，最终冲开了大坝。

    砰！那一点轰然爆发，力量像是决堤的洪水，涌入了周正泉的身体，在他急转腰背之下，灌注进了左边胳膊。

    飞流拳，“决堤”！

    丹境三连爆！

    啪！

    周正泉左拳成捶，凶猛擂出，不断炸响了沿途气流。

    从一开始，他就吸取了上一场对阵楼成时的教训，不再瞻前顾后，全力而为，未做任何保留！

    这肯定会极大消耗自身的体力，但至少不会带着震拳的影响进入下一局，要是畏手畏脚，始终考虑着与楼成的战斗，那很可能不仅减少不了体力的消耗，还会残留震荡，更加艰难！

    林缺非是真正丹境，自然没办法连续爆发，身体颤抖犹存的情况下，他眼神坚定，表情无惧，再次鼓胀了太阳穴，绷紧了肌肉，以流星般的速度拧腰出拳。

    砰！

    两者碰撞，磅礴大力汹涌，林缺再也站立不稳，勉强使用“阴阳转”，顺势往后弹飞，免得强行招架之下手臂骨折，身受内伤。

    而周正泉未受什么震荡，早有预料，几步赶上，在对手调整好重心前，肩膀一炸，右臂一抖，将拳头停在了林缺的咽喉处。

    直到这个时候，林缺的双脚才堪堪着地。

    “三连爆”之威当真能横扫八品以下的所有武者！

    裁判举起右手，不见情绪地喊道：

    “第二局，周正泉胜！”

    楼成吸了口气，直接从座位上站了起来。

    老实说，他没想到周正泉会一开场就爆三连击，还以为双方会纠缠很久。

    不过这样也好，虽然大舅哥没让周正泉残留震荡的影响，但至少自己不用担心他的最强杀招了！

    伸出手，与严寸嫖樟艘幌拢他迈开步伐，走向了擂台。

    观众们先是一静，接着爆发了呼啸的喊声：

    “楼成！”<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二百二十章 来啊

    松城电视台直播间内，主持人方觉晓摇头笑道：

    “这场结束得比我预料快不少啊，老甘，你抓紧时间给大家分析分析怎么回事。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    甘乐呵呵回答：“没什么好说的，周正泉完好状况下的‘丹境三连爆’是可以正面搏杀八品武者的手段，而林缺还刚刚击败了一位强职业九品，消耗不小，这和他们上周的交手正好相反，那个时候的周正泉力战击败了楼成，林缺的状态则处在巅峰，所以，今天的结局在情理之中，唯一的意外是周正泉竟然一开场就毫无保留，好像完全没有考虑过接下来的那一局。”

    “林缺应该感到骄傲，周正泉这是拿他当同境界的对手来看待，没必要因此沮丧，好歹也逼出了周正泉的‘丹境三连爆’不是？接下来的楼成不用担心这点了。”

    方觉晓听见了导播的提示，及时插嘴道：

    “好了，楼成登上擂台了，第三局比赛即将开始，让我们拭目以待！”

    一边看着比赛转播，一边在论坛灌水聊天的闫小玲顿时坐直了身体，调整了姿势，目光炯炯地盯着屏幕。

    …………

    “楼成！楼成！”

    回荡于武道场馆每个角落的山呼海啸声中，林缺走下了擂台，脚步略显蹒跚，刚才的硬碰硬让他气血翻腾，一时难以平复。

    遇到迎面过来的楼成时，他微微低头，喘了口气：

    “还差点……”

    还不够好！

    虽然让周正泉用出了“丹境三连爆”，但我应该还能做得更好！

    “足够了！”楼成打断了他的话语，主动伸出了右手。

    林缺迟疑了一下，也做出了回应，不仅仅是击掌，还用力握了一下。

    与此同时，他低声开口道：

    “加油！”

    楼成点了点头，调整着状态，大步走向了石头台阶。

    接下来，就要寻找乃至创造机会给周正泉“当头棒喝”了！

    当然，这是只能用一次的杀招，不能放了空，而要想完成“当头棒喝”，自身在此之前顶多能用一次“冰霜劲”或者三四下“震拳”。

    此时此刻，周正泉正有条不紊地做着吐纳，腹部一鼓一缩，喉咙里发出了哼哈之声。

    眼见着楼成登上擂台，站到了对峙的位置，裁判没做停顿，举起右手，猛地挥下：

    “开始！”

    从上场比赛和日常找林缺的切磋里，楼成确定了靠观想完成的虚招虽然形神皆备，但还是瞒不过真正的“有激必应”，因此也不尝试，膝盖一直，腰胯一动，大步迈开，蹬蹬赶向了周正泉。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    他没有直接扑击，而是一步步进行着蓄势，调整着身体对应的部位，紧绷或鼓胀了不同的肌肉，做好了“当头棒喝”的发招前准备！

    如果周正泉觉得自己姿势摆得太好，忍不住要来一次全力爆发的正面碰撞，那就恰好落入了自己的陷阱，要是他没有上当，这也只是身体的部分，还没进入观想阶段，消耗不了多少精力！

    这是楼成的第一次尝试，看似中规中矩的攻击，却暗藏杀机！

    蹬！蹬！蹬！楼成越踏越重，脚下的青砖开始出现裂痕，身体则在气势的加持下，仿佛高大了几分，“俯视”着周正泉。

    在他转动腰背，弹出右臂时，一直静静等待的周正泉动了，重心晃荡，脚下一滑，毫无烟火之气地闪到了他的旁边，抖动右肩，让胳膊如同划桨般斜挥了出去！

    啪！

    楼成知道陷阱未成，放弃了观想，没强行使用“当头棒喝”，免得放了空炮。

    他迅速调整着身体，腰部一紧，大腿一绷，啪地完成了一记侧踢，又快又准又狠。

    周正泉肩窝一陷，软绵了发力，重心再荡，就像鬼魅，一下改变了位置，来到了楼成的右侧。

    他腰背又送，手臂绷紧，以铁鞭的姿态抽开了气流，抽向了对手的脑袋！

    果然，他在以“重心如汞”游斗，刚才要是鲁莽用出“当头棒喝”就亏大了……楼成念头一闪，猛地沉腰坐胯，内抵了双脚，握拳上挥，似搬似拦。

    砰！

    闷响之中，楼成右臂回荡，借来了力量，正要以“暴雪二十四击”顺势出腿，化鞭抽向周正泉，却发现对手重心一晃，又一次转移了方向，让自身呼啸的“狂风”不可逆转地出现了中断，难以越打越猛，越打越疯。

    周正泉闪到了楼成的背后，勾勒腹肌，牵动了旁边的筋膜，电射出左臂，啪地一声轰向了楼成的脊柱。

    这一招发力迅速，衔接紧凑，正是飞流拳“连绵”！

    楼成腰背一摆，顺势侧身挥肘，炸裂了空气，发出了脆响。

    拳肘交击，周正泉背部肌肉一鼓，右手猛冲，不留任何空隙地再次出招。

    啪啪啪！砰砰砰！两人在方寸之间不断发生着碰撞，楼成以无法接续的“暴雪二十四击”抵挡着对手的连绵狂攻。

    虽然有了上一场的经验，他不至于岌岌可危，但这样的情况下，别说准备“当头棒喝”了，连“冰霜劲”和“震拳”都没机会使用！

    战至酣处，楼成抓住机会，在架起的手臂挡下了周正泉的崩拳后，猛地急转腰背，让周身肌肉关节齐齐张开，发了股剧烈的甩劲。

    他想重施上次交手的故技，利用甩劲创造出短暂的一拍时间，以紧绷和压缩肌肉，打出“震拳”，而一旦周正泉的身体出现震荡，不得不以“哼哈之声”或“还劲抱力”之势遏制，就是自身给予敌人“当头棒喝”的机会！

    然而，周正泉这一次没强行回荡，顺势往旁边“飞”了出去，让楼成蓄势待发的震拳一下失去了对象。

    他脚弓一弯一张，劲力勃发，碎裂了青砖，身体紧跟着便扑了出去，以苍鹰的姿态追逐着猎物，并调整着肌肉，再次做好了“当头棒喝”的“发招前置”。

    啪！啪！啪！他一步一青砖，气势凶蛮到了极点，而周正泉仿佛脑后长眼，行云流水般地不断退后，时不时则以重心如汞变向，像是飞舞于场上的蝴蝶。

    一追一退，两人几乎绕了满场，而彼此间的距离却始终未变。

    到了这个时候，楼成的身体已无法再保持住“当头棒喝”的对应变化，只能散去了准备，让气势随之变弱。

    就是这一弱，周正泉双脚一扎，说停就停，所有的动能都积蓄于了他的肌肉与筋膜之中。

    喀嚓！脚下青砖一裂，他脑海内观想出了蓄积升高的水流和凶猛冲击着地面的瀑布，抓住楼成短暂的气机变化，拉开手臂，电射出拳头，以炸弹轰击的姿态打出了浩浩荡荡的一击。

    飞流拳，“瀑布”！

    楼成强行提了口气，心灵中浮现出了雷云密布的画面，对应的肌肉飞快绷紧，左脚一顶，腰背一拧，右臂像是握着一把巨锤，钻心擂了出去！

    砰！

    楼成脑海雷云炸响，双拳凝固在了半空，一圈圈无形的波纹急速向外做着荡漾，而两人都感觉到了肌肉筋膜在颤抖，五脏六腑在晃动，气息血液在翻腾，短暂难以发力。

    腹部肌肉蠕动，五脏六腑相随，楼成体内发出了一阵雷鸣，与周正泉喉咙里的“哼哈之声”交相辉映。

    双方同时以内练法制造了反向震荡，同时了抵消了大部分影响，同时恢复了过来！

    周正泉再次晃荡重心，又一次展开了飞流拳“连绵”，一旦楼成借了两三下力，他就会老道地改变节奏，让对方无法再接后续。

    不能被他牵着鼻子走……酣战了一阵，楼成心中一动，决定主动创造施展“当头棒喝”的机会。

    在周正泉又一次以“重心如汞”绕到他的身后时，他忽地发力，弹动腰背，往着前方就是一个猛扑，似乎要拉开距离，摆脱飞流拳“连绵”。

    蹬蹬蹬！楼成听着身后追赶的脚步，开始调整起对应的肌肉筋膜，做起了准备，一旦对手靠近，立刻杀一个回马枪！

    喀嚓！他脚下一踩，碎裂了青砖，借势转身，便要扑向敌人，并观想“坠日冰雷”，打出蓄势待发的一击。

    可是，他刚完成转身，却愣在了那里，因为周正泉的距离保持得非常好，让自己没法一扑紧跟一击，而不是那样的话，对手有充裕的时间做出闪避。

    发现了楼成的呆愣，周正泉微微一笑，勾了勾手指，一副猫捉老鼠的调戏模样。

    这是赤裸裸的挑衅与蔑视，让现场的观众和看着直播的闫小玲几乎气炸了胸膛。

    太可恶了！

    楼成心中顿时腾起了怒火，却因侯跃前车之鉴，旋即又平复了下来，于电光石火之间抓到了一个关键。

    周正泉在故意激怒自己！

    他为什么要这么做？

    他是想让我主动进攻，主动尝试？

    此念一闪，楼成当即醒悟了过来，我为什么要苦心积虑地去创造使用“当头棒喝”的机会呢？只要耐心等待，这个机会必定出现！

    因为在周正泉眼中，我的体力是变态到几乎没有极限的，而他刚在和林缺的战斗中完成了“丹境三连爆”，各方面机能都在下降，如果不断重复刚才的“连绵”压制，恐怕我还没露出破绽，他就体力枯竭，连全力爆发一两次的能力都失去了！

    所以，他刚才的“连绵”进攻只是为了刺激我，让我寻求机会主动反击，一鼓作气，再而衰，三而竭，等到我连续失败三次，出现了低谷，就是他全力爆发试图争胜的时候了！

    之前还是有点急，自以为掌握了杀招，险些就犯了错误。

    面对周正泉的挑衅，楼成架子一摆，稳稳定住，向对面招了招手。

    来啊！咱们比体力！(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百二十一章 失去了形象的周正泉

    周正泉当然不可能傻得和楼成比体力，这是前面一位位“先烈”用自身荣辱验证出的真理，他没那份执拗非得自己去确认。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    有的时候，人是得信邪的！

    他最开始的时候只是敏锐察觉到楼成试图速战速决，因此准备以刚才的打法一点点削弱对方的气势，等到时机合适，立刻爆发，全力争胜。

    如今看见楼成静下心来，摆出稳守比消耗的姿态，他心里就咯噔了一下，知道自己的A计划彻底破产，再也无法实现，只能尝试赛前预备的B计划了。

    那样一来，我的形象就完了！

    周正泉腰背一弓，电射而出，刚靠近楼成，又晃动了重心，脚步如踩水渍，刺溜一下就滑到了对手的身侧，拧腰送肩，搅动全身之力，斜捶右臂，来了一记飞流拳“澎湃”！

    啪！楼成右臂绷紧，侧身一挥，如抡铁鞭，炸裂了空气，就算面前是一块石头，也能将它抽得四分五裂。

    砰！

    闷响之中，楼成身体晃动了一下，而周正泉一沾就走，重复着刚才的套路。

    啪啪啪，砰砰砰！两人不断交手，又不断分开，飞流拳“连绵”与暴雪二十四击各显其能，一切像是之前故事的再演，然而，已静下心来的楼成非常清楚，实质上已经不同，急躁着寻找机会的从自己变成了周正泉。

    他一边耐心防御，摆出就是要比消耗比体力的姿态，一边则做好了迎接周正泉全力爆发的准备。

    战至酣处，仗着全身劲力的浑然如一和节奏变化的老道辛辣，周正泉在这种无法用双脚发力的近身短打里逐渐占据了上风，将楼成牢牢压制，而楼成则配合着这个过程，等待着变化的出现。

    啪！周正泉低踢未成之后，一个单鞭抽到了楼成搬拦上捶的手臂上。

    楼成重心一沉，腰背忽地急转，关节肌肉齐齐张开，再次发出了强烈的“甩劲”。

    他知道周正泉肯定不会放过这个“机会”！

    周正泉的上半身往旁边一晃，眼见就要被甩将出去，气息和血液却突地回流，凝聚抱团于他的丹田之处，让他稳如泰山，不动分毫！

    厉害！比双脚发劲，借力回荡不知高明到哪里去了！楼成暗赞一声，却已抓住短暂的时间，压缩了两边胳膊的对应肌肉和筋膜，观想出了滚滚雷云，然后左脚猛地内顶，腰背一挺，双手互握，以开山裂石之态，从右上往左下斜斜擂出！

    破山之震！

    喀嚓，一道道蜘蛛网出现在了他的脚边！

    周正泉脑海内是从万丈高山倾泻而下的瀑布，是剧烈冲击着地面的激流，是飞溅起水雾的浪花。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    他丹田处凝缩的那一点轰地炸开，所有力量汇成一股，凶猛喷薄，带动他的手臂拉成弯弓，拳头紧握成捶。

    啪！

    周正泉整个人都仿佛出现了膨胀，以居高临下的姿态电射出了右拳，穿透了层层空气。

    飞流拳，“瀑布”！

    砰！

    擂台之上凭空响起了一道闷雷，震得满场的加油声为之一滞，无形的波纹化作阵风，以楼成与周正泉交击的地方向着四周吹拂。

    楼成身体跳了一下，耳鸣目眩，气血翻滚，似乎承受不住丹境全力爆发的威能，不得不向后做了撤步，一步不够，两步，三步，四步。

    与此同时，他腹部蠕动，体内发出嗡隆的雷鸣之声，反向抵消着瀑布冲击带来的震荡。

    而被雷音震禅常规杀招“破山震”捶中的周正泉也不好受，每根骨头每处关节都在颤抖，每一寸筋膜每一份血肉都出现了荡漾，眼见着楼成因硬碰倒退，露出破绽，也没办法第一时间前扑追打，把握胜机。

    这样的场景正是楼成之前预想的发展，他连退四步后，消除了震荡，化掉了丹境爆发的磅礴大力，开始调整身体对应部位，准备发力踩地，抢先反扑，“当头棒喝”！

    就在这时，周正泉体表的颤抖，体内的翻滚，脸色的发白，忽地一“收”，与他的气血精神和力量凝于了一点，形成了人体大丹！

    松城电视台直播间内，甘乐脱口而出：

    “两连爆！”

    在完成“丹境三连爆”之后，周正泉竟然还能再做一次“两连击”！

    刚才听解说描述过“丹境三连爆”恐怖的闫小玲和幻梵等观众一下就提起了那颗心，屏住了呼吸，惴惴不安，忐忑莫名。

    根据上周的比赛和前面的视频，大家都猜得到无伤的周正泉还能完成两到三次“丹境的爆发”，可谁也没想到，他可以再次做出连击！

    幻梵等人没想到，甘乐没想到，严寸婷幌氲剑楼成也没想到，看见周正泉“还劲抱力”时，他的“当头棒喝”准备才完成了大半。

    来不及了！楼成当机立断，中断了后续，略微调整，把身体的变化改成了“冰霜劲”的前置。

    还好“当头棒喝”就是糅合“冰霜劲”而来，两者在筋骨肌肉和五脏六腑的对应状态之上有太多共同之处，只是前者更复杂，后者相对简单，适合楼成快速完成的要求。

    轰！

    压到极点，也就能爆发到极点，周正泉体内之“丹”炸开，汹涌出他积蓄的全身力量，让他高大了几分，威猛了几分，一个前扑就追到了楼成身前，高举起右手，化作瀑布，澎湃打落！

    楼成脑海内的浑浊大江忽然凝固，于急冻之中寸寸冰封，让滚滚向前的姿态静止成画面。

    体内寒流化潮，他双脚一抵，腰背绞动，右臂一弹，握拳上捶。

    冲天炮，冰霜劲！

    砰！楼成的身体忽地矮了一分，双脚陷入了青石少许，气血疯狂翻腾，勾动了先前残留的震荡，摇晃了他的五脏六腑，颤栗了他的肌肉筋膜，让他喉咙险些一甜，让他恶心难受，无法无力，只能顺着瀑布的磅礴，往后翻滚，化解残余之力，免受骨折或者内伤。

    而周正泉与他交击的拳头蒙上了一层白霜，寒流被震散了部分，也灌入了部分，迅速蔓延至他的全身，让他忍不住打起了寒颤，僵硬了肌肉。

    如果他还是之前的身体状况，此时自然能迅速跳动心脏，澎湃热血，化解冰冻，但强行完成一个“两连击”之后，差不多接近“油尽灯枯”了，而且还挨过一记“破山震”，五脏六腑并不舒畅，短时间内竟然呆在了那里，难以迈步追赶失去了重心散掉了架子的楼成。

    咚咚咚！嗡隆嗡隆！两人一个发出剧烈的心跳，一个体内如有闷雷，都在抓紧机会，求抢先恢复。

    现场一片安静，都在默默为楼成期待，希望他先站起来！

    严寸嬖僖沧不住，不知什么时候已从席位处站起，关心急切地望着擂台。

    嗡隆！楼成震荡稍解，当即一个鲤鱼打挺，翻身站起。

    李怜彤、范妍兮等观众刚本能发出一声欢呼，却看见周正泉动了，他嘴唇发白地踩裂青砖，扑向了楼成，再次观想出瀑布的蓄势，高举了右臂。

    啪！

    他握拳下劈，飞流拳“瀑布”！

    楼成双脚还残留震荡，来不及闪避，只能鼓起余劲，紧绷了手、腕、小臂和大臂等地方的肌肉，观想出闪烁着银白的雷云。

    轰隆！

    他毫不示弱地一捶上搬，雷音震禅！

    砰！两者刚一接触，他立刻“炸开”了紧绷之处，发出了短暂又强烈的冲击。

    蹬！楼成和周正泉同时往后退了一步，落脚时皆显虚浮，身体明显在颤抖，眼眸都出现了茫然。

    嗡隆！哼哈！两人同时恢复，而周正泉又鼓起了一口气，扭动腰背，举起手臂，又一次打出飞流拳“瀑布”！

    狭路相逢勇者胜！

    楼成知道这种时候不能避让，也无法避让，同样又观想出雷音，压缩了对应筋膜和肌肉，以雷音震禅为底，打出了一记冲天炮！

    砰！

    双方齐齐一震，各自恶心得想要呕吐，只觉身上没有一处地方不在颤抖，有种短时间内失去了对肉体掌控的味道。

    嗡隆！腹部雷鸣，楼成恢复了一点，不做调整，抡开了左臂，又是一记雷音震禅！

    周正泉明显已慢了一拍，只能勉强架起双臂，挡向这一击。

    砰！

    他身体跳了一下，双臂都变得绵软无力。

    他筋疲力尽了？楼成得势不饶人，右臂一抖，手臂横捶而出，再发雷音震禅！

    砰！周正泉像是被炸弹轰中，一挡之后，颓然倒地，没有任何形象地蜷缩着身体，不断干呕。

    再打下去，他就要内出血了！

    裁判举起右手，语气平静地喊道：

    “第三局，楼成胜！”

    看到周正泉倒地一幕，听见裁判的宣布，电脑前的幻梵闫小玲等人和现场的李怜彤范妍兮等观众齐齐松了口气，不管周围有人无人，激动难耐地喊了一声：

    “楼成！”

    欢呼之中，她们却愕然看见楼成弯下了腰，表情痛苦地做着干呕，显然并不轻松。

    严寸娴囊豢判挠痔崃似鹄础

    这个时候，觉得全身上下都不好了的楼成心里则有些茫然。

    这场战斗怎么会比自己预料得艰苦和危险……

    不仅根本找不到机会打出“当头棒喝”，而且还留下了剧烈的震荡影响，赢是赢了，却只能算是惨胜……

    哪怕周正泉能再做“两连击”，也不该这样的……

    想到“当头棒喝”，他忽然有所醒悟，记起了刚才为了打出这一招露出的种种问题，记起了自家师父提点过的几句话：

    “你觉得周正泉会像个木桩子一样站在那里，等着你准备好‘当头棒喝’？等着和你硬碰硬？你的‘冰霜劲’都需要短暂的时间来完成，何况刚刚入门的‘当头棒喝’？”

    “你要是真把希望寄托在这一招上，到时候就会像三岁的小孩持千斤铁锤，不仅打不到敌人，反而容易伤到自己。”

    “练‘当头棒喝’，不是为了把它练成，而是借助这个更进一步把握‘冰霜劲’和‘雷音震禅’，这才是你拼周正泉的本钱。”

    是啊，当初我明明觉得很有道理，可转头想到对立统一的事情，就将这些话当成了耳边风，一门心思都在练成和使用“当头棒喝”之上！

    主队席位处的施老头叹了口气，满怀感叹：

    “哎，想当年，老头子我也这样过……”

    得意难免忘形。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百二十二章 潦倒不要失气

    松城电视台直播间内，主持人方觉晓忍不住赞了一声：

    “这场比赛真精彩，好久没有这么拳拳到肉的激烈战斗了！老甘啊，我看楼成表情挺痛苦的，一直在干呕，以你的眼光，觉得他受到的震荡影响有多大？”

    甘乐叹了口气：“他炼体接近巅峰了，如果不是特别难受，又没办法控制住身体，不会表现出干呕的样子，哎，我原本挺看好他的，觉得他只要能闯过周正泉这一关，以那变态的体力，打后面的侯跃把握很大，现在嘛，胜负的希望得颠倒一下了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “这么严重？”方觉晓明知故问，他知道收看直播的观众肯定很关心这一点，就连现场的同学，恐怕都会刷刷论坛，间歇看下直播，以从自己两人的解说里弄清楚楼成目前的状态。

    甘乐以丹境强者的身份点了点头，粉碎了不少人的期待：“对，相当严重。”

    方觉晓做出遗憾的模样：“可惜啊，没有对话时间来让他恢复了，好了，侯跃即将登上擂台，让我们将画面切回现场。”

    …………

    闫小玲听完两位解说的分析，一颗心揪了起来，忙急切地在论坛里发了张帖子，@了“盖世龙王”和“擂台之路”等人：“快出来快出来，我们家楼成究竟严不严重？”

    “盖世龙王”用叹息的表情回复道：“我的眼光和判断还能比一位丹境强者厉害？”

    “我和解说的判断一致，楼成受到的影响很大，身体状况很差。”“擂台之路”严肃回答。

    “幻梵”发了个忍住眼泪的表情：“怎么办？我好想哭……”

    “别哭，我们一起给楼成加油！”闫小玲飞快鼓了下劲，包着泪花，咬着嘴唇，紧握着双拳，忐忑又期待地看向直播画面。

    …………

    松城大学武道场馆内，李怜彤等人虽然没刷论坛，没听解说，但通过大屏幕看到楼成的痛苦表现时，还是咯噔了一下，涌现了莫名的关切和不好的预感。

    他怎么样了？

    是不是受了伤？

    接下来的那场会不会输掉？

    刚才因周正泉倒地而爆发的激动呐喊沉静了下来，包括范妍兮在内的不少女同学摆出了祈祷的姿势，双手抵住了自己的嘴巴。

    楼成加油。

    而主队席位处，严寸孀呦蛄耸阶附近，无视了他人的注视，贝齿轻咬着下唇，神情又心疼又担忧，双手不知什么时候就紧握成拳了。

    擂台之上，楼成缓过来了一点，顾不得去检讨，去反思，去懊恼，将种种情绪先行压下，抱元守一，观想雷云，蠕动腹部，抓住不多的时间以“内练法”震荡细微，调整身体的状态。

    能恢复一点算一点！

    精力不是完全独立于肉体的事物，同样根植于身体的状态，就像感冒的人，不仅疲惫虚弱，而且还思维迟钝，当楼成受到如此大的影响后，精神自然也有了不小的衰减，没能力再打出“当头棒喝”了。

    等下先做稳守，将异能借助“冰霜劲”和蕴藏在正常的招式里打出，争取尽快消耗到极限，“压榨”金丹，如果落到了危险局面，这就是没有办法的办法了！楼成迅速做出了决断，不轻易认输！

    这不仅仅是由于在东临时对珂珂彰显了自信，放出了豪言，也不仅仅是因为自身得意忘形，辜负了大舅哥的努力与痛苦，还有一个很重要的因素是：

    我想赢！

    无关其他的我想赢！

    他吸了口气，腹中发出了如雷轰鸣。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    …………

    当裁判宣布了第三局的结果时，侯跃一下从座位上跳了起来，想都没想就奔向了擂台。

    他始终记得走出更衣室之前，周师兄吩咐自己，一听到上场结果，立刻跑向擂台，绝对不能有任何耽搁！

    到了近乎，他忽地愣住，因为看见自家师兄像是一只虾米，蜷缩躺在地面，头发凌乱，神情痛苦，甚至呕吐出了一点黄胆水。

    这是周师兄吗？

    在侯跃的记忆里，周正泉师兄是位非常注重外表，非常注意风仪的人，最崇拜的偶像是听到淝水捷报后淡定下棋的谢安，头发衣服向来整理得一丝不苟，一言一行都力求从容温润。

    他之前不是没有输过，可少有的失败里都是风度翩翩地离场，被卓师姐李师姐嘲笑为要风度不要好处。

    可现在，周师兄是这样的痛苦这样的失态，他为了给自己创造战胜楼成的机会，连最看重的形象都不要了！

    差些天满十八岁的侯跃正是最容易感动也最容易热血沸腾的年纪，想到这点，他当即红了眼眶，澎湃出昂扬的战意。

    不管需要付出什么，得拼到什么程度，都不能辜负了周师兄的期待！

    侯跃刚走到石阶，周正泉已被工作人员搀扶了下来，在两人擦身而过时，乱了发型，苍白着脸庞的他嗫嚅着嘴唇道：

    “拼……”

    侯跃用力点了点头，握紧了拳头道：

    “拼！”

    面对楼成这种强敌，哪怕他再虚弱，不拼怎么赢？不拼怎么抓住他身体残留着震荡影响的机会？

    侯跃登上了擂台，站到了先前周正泉屹立的位置，听见楼成体内发出的阵阵嗡鸣之声。

    楼成睁开了眼睛，吐出了浊气，瞬间从内练切换为战斗状态。

    裁判举起右手，稳稳挥落：

    “开始！”

    小腿肚子还残留着点颤抖的楼成没有动，就算能动，他也不会动，因为追逐满场飞奔的猴子实在不是什么明智的主意，尤其是现在这种状态下的他，而且稍不留神就会被影响到情绪，越打越急，让问题越来越严重。

    于是，他吸了口气，心湖凝水成冰，冷静观察着侯跃的一举一动，既是在等待对方的进攻，也是抓住时间恢复。

    战斗拖得越久，对自身越有利！

    侯跃一跳一蹦，步法灵活地绕着楼成游走，瞄准了机会才猛地跨步，抢近了对手的身侧，腰背转动，将周身力量绞成了一股，啪地出拳轰向了腰眼。

    楼成一个坐胯，挺动了脊椎，炸了肩膀之劲，握紧拳头，呼啸着往下一捶。

    砰！

    闷响声中，双方齐齐晃动了一下，就在楼成以为侯跃要顺势闪开，继续游走缠斗时，却看见他咬紧了牙关，瞪大了眼睛，双脚霍然发力，踩出了几道裂缝。

    他要用飞流拳“瀑布”，引发我体内残存的影响？楼成瞬间便明白了侯跃的打算，可自忖身体状态不足以支撑这一次的闪避，于是同样一咬牙齿，调整起对应的肌肉筋膜，蠕动着相关的五脏六腑，观想出了浩浩大江。

    谁怕谁！

    楼成带着拼死的勇气，冰封了浑浊的大江，让浪花变得晶莹，让世界瞬间静止，让自身手臂肌肉膨胀，如拿重物般往上一捶！

    寒流化潮，冰霜之劲！

    这个时候，侯跃也以“飞流直上三千尺”的凶暴猛然握拳下劈。

    砰！

    两个拳头交击的地方出现了短暂的朦胧，像是有白霜化作了薄雾，而楼成的身体又一次明显颤抖，脸部肌肉难以克制地狰狞。

    他体内残留的影响被勾动了不少，让他之前的恢复尝试白费了工夫。

    侯跃不断打着寒颤，嘴唇一下变紫，手脚都出现了僵化的冰冷。

    咚咚咚！他的心脏剧烈跳动，飞快膨胀收缩，喷出了一股股热血，溶解着体内的寒意。

    然后，他做出了有悖于自身打法和性格的选择，再次观想出蓄积升高的源流，拧动腰背，弹出手臂。

    半步不退！

    与此同时，楼成也蠕动腹部，观想雷云，做出了反向抵消，初步缓解了过来，面对侯跃狰狞的面孔，死不退缩的进攻，他来不及改变观想，只好将“内练”转为“外打”，绷紧手臂，发出了冲天之炮！

    砰！

    擂台之上似有一声爆炸响起，两人被冲击反弹，往后退了一步。

    哼哈！侯跃施展了内练法，红着眼睛，带着未消的震荡，踩碎了青砖，又一次前扑，打得疯狂，打得忘我，打得不计一切，打得不像他自己！

    楼成此时已是难受得想要直接躺下，根本没时间没机会去压榨金丹，只能强提着一口气，以“拼”和“搏”的气势，又轰鸣了闷雷，摆动了手臂，轰出了一记“海底震”！

    瀑布飞落，激撞地面，侯跃没做劈拳下打，就这么握拳斜擂，挡向了楼成的雷音震禅。

    砰！平地起惊雷，震得满场观众为之一静，楼成体内残留的影响彻底被引爆，双腿一软，气血冲喉，耳鸣目眩地倒向了地面。

    而他的对面，挨了一记冰霜劲和两次震拳的侯跃也僵硬了肌肉，颤抖着骨节，翻滚着气血，再难站立，轰然“坍塌”。

    连拼三招之后，本不擅长此道的侯跃与状况很差的楼成同时倒地。

    裁判站到了他们旁边，默数着时间。

    李怜彤、范妍兮等观众先是揪起了一颗心，接着醒悟过来，红着眼眶，齐声呼喊着一个名字：

    “楼成！楼成！”

    “楼成！楼成！楼成！”电脑屏幕前的闫小玲和幻梵等人也在低声地喊着这个名字，似乎要给他勇气和力量，帮助他站起来。

    “楼成！楼成！”严寸妗⑺锝５热艘菜孀湃场观众高声呼喊，只不过一个在擂台边，其他人在席位处。

    林缺的双拳下意识握紧，眼眸死死地盯着台上。

    楼成眼角余光扫到了侯跃倒地，干呕的同时竭力调整着身体的状况，试图观想出雷云，完成一次内练，抢先站起来。

    可是，他就连脑海与念头都在震荡，根本没办法进行观想。

    “楼成！”“楼成！”一声声的整齐呐喊里，一道人影挣扎着爬了起来，双腿颤颤巍巍，却稳稳站住。

    满场的呼喊一下停止了，出现了难以言喻的静默，因为站起来的是侯跃。

    侯跃满脸苍白，深呼吸了一口，跨步来到了楼成的身侧。

    无需他再做什么，裁判举起了右手，宣布了结果：

    “第四局，侯跃胜！”

    听到这句话，侯跃顿时回首望向了自家席位处，一把鼻涕一把泪。

    周师兄，我赢了！

    我没有辜负你的期待！

    林缺紧握的双手一下松开，将脸深深埋了进去，李怜彤，吴倩和范妍兮等同学再也忍耐不住，滑落了眼泪。

    走得这么辛苦这么艰难，就停在了这里吗？就只差一点点了！

    模糊听到了“宣判”，楼成的心灵顿时被痛苦与懊恼充塞。

    都是我的错！

    都是我得意忘形了！

    我没有承担起这次的比赛！

    就在这时，他感觉自己被人扶了起来，闻到了熟悉的芳香，侧脸望去，看见严寸嫘忝狼謇龅拿嫒荨

    想到自己辜负了女孩的期待，想到自己没有完成之前的许诺，想到那些意气风发和自信昂扬成为泡沫，楼成就充满了愧疚和汗颜，有些不敢面对严寸妗

    他痛苦地低语道：

    “对不起……”

    严寸婵醋叛矍巴纯嗟搅思点的男孩，满心都是怜惜，红着眼眶，柔声道：“你打得很好了，只差一点点就能赢了。”

    “我应该发挥得更好……”楼成双拳紧握，想给自己来一下，不如此没法化解内心的羞愧与自责。

    那一点点原本可以争取的！

    严寸婷靼自剿翟缴耍不再纠缠这个话题，坚定着语气道：

    “那以后赢回了！”

    以后赢回了？楼成怔了怔，以许诺般地姿态回答道：

    “好！”

    他情绪刚有平复，就回到了席位处，看见了痛苦的林缺和茫然的孙剑等人，于是又忍不住翻腾出自责，吸了口气，郑重道：

    “对不起，这次是我发挥不好！”

    李懋当即回答：“不，是我们太弱了！你打到这个份上足够好了！”

    “是啊，是我们太弱了，只能靠你们两个！”林桦眼中水雾朦胧。

    林缺也放下了双掌，目光痛苦却坚定地说道：

    “我也有错，还不够好……”

    听见队友们一个个抢着承担责任，楼成一下模糊了双眼，险些流下了泪水。

    这时，一直沉默的施老头开口道：

    “明白了吗？”

    楼成微微点头：“明白了！”

    以后绝对不能得意忘形！

    施老头叹了口气：“那为师再教你一句话，除开得意不能忘形，还有潦倒不要失气。”

    “失气？”楼成茫然反问。

    施老头颔首回答：

    “对，追赶之气，奋发之气，拼搏之气！”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第二百二十三章 下次再来（本部完）

    “追赶之气，奋发之气，拼搏之气……”楼成听得心中一震，忍不住打了个机灵，不断默念着这三种气，从懊恼与自责的沼泽里爬了出来。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    失败不可怕，可怕的是失败之后一蹶不振！

    看见他的反应，施老头满意笑了一声：“东临战队只能算你武道路上的小坑小洼，等你迈过了这个门槛，回头再看，会发现这都不叫个事儿，你的眼光应该放得更高，你真正需要去追赶去挑战去击败的对手在大学武道会里！呵呵，彭乐云八品的时候，打周正泉就像你现在打绝大部分九品。”

    经此一事，他似乎已经默认了公开双方的师徒关系，坦然进行着教诲。

    楼成深吸了口气，只觉接下来的目标愈发清晰。

    那就是向着这一年来始终萦绕与自己耳边的“大魔王”彭乐云冲刺，向着练武最初就被师父当做自身榜样的真正天才靠近，直至追上他！

    如果不能在彭乐云毕业前抢到大学武道会的冠军，那就算自己和林缺有幸拿到了这个殊荣，也会充满遗憾！

    施老头没再多说，侧头看向孙剑：“你愣着干嘛，还不快上去，善始善终。”

    因为上一场是2比3输掉，就算孙剑这一局拿下了状况变得很差的侯跃，最终比分也只是平局，将加赛“替补战”，而东临战队还有位未上场的强职业九品李胜男，松大武道社则连业余一品都没有，结果不会出现任何意外，所以，孙剑并没有急吼吼登场，让侯跃恢复一点也无所谓，反正改变不了大局。

    “好！”孙剑点了点头，有些百感交集地走向了石头台阶。

    如果我们这些替补再强一点就好了……

    擂台之上的侯跃连打了三次飞流拳“瀑布”，不仅消耗极大，身体还残留着震荡的影响，没办法再满场飞奔，孙剑小心谨慎地绕着他游斗了一阵，发现对手似乎连迈步都变得艰难，于是鼓起勇气，抢近身前，展开了“暴雪二十四击”，没用几招就轻松获得了胜利。

    裁判举起右手，语气无波地喊道：

    “第五局，孙剑胜。”

    正常情况下，观众们应该都以喝彩和加油为孙剑鼓劲，为武道社叫好，可现在，他们静默着，甚至啜泣着，仿佛看到了一幕悲剧的上演。

    他们赛前已接受了科普，知道规则，也知道自家武道社的替补没法和对方比。

    果然，裁判继续宣布道：

    “本场比赛结果，松大武道社胜，主客场总战绩，平手！”

    “加赛‘替补战’！”

    施老头看向李懋等人，叹了口气道：

    “要去比吗？”

    是啊，要去比吗？根本赢不了比赛，根本扭转不了结果……李懋和林桦一阵沉默，有些茫然。

    何必浪费体力，浪费努力呢？

    严寸娼廾垂下，遮住了自己的眸子，挤出笑容道：

    “当然要打！施教练，你之前不是说过我们是来实战锤炼的吗？有比赛怎么会不打？”

    “也是。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”施老头老脸一红，干笑道，“那去吧。”

    老头子我险些就忘记这个口号了……

    “不为我加油吗？”严寸娑宰怕コ缮斐隽耸终疲眼眶发红，眼眸明亮。

    楼成吸了口气，以双方才能听见的声音道

    “严教练加油！”

    啪的一声，两人击了下掌。

    严寸孀过身，走下了席位，走向了石阶，心里有难过，有悲伤，有怜惜，有遗憾，也有一个坚定的信念：

    我们可以输，但不能认输！

    看见这位似乎不该存在于暴力擂台上的漂亮少女义无反顾地走向了战场，观众们也仿佛受到了感染，静下了心灵，又有零零星星的加油声在出现。

    打到这个程度，我们已经足够好了！

    …………

    世界上没有太多的奇迹，严寸孀羁场的凌厉进攻确实吓了李胜男一跳，但经验丰富实力强过对方不止一两筹的她很快就稳住了阵脚，发动了反扑，三下五除二就赢得了胜利，接下来的李懋与林桦轮番挑战，也未能冲破这堵城墙。

    裁判喘了口气，朗声道：

    “替补战，东临战队胜！”

    “最终结果，东临战队胜！”

    满场又是一阵静默，浓浓的悲伤在武道馆里回荡，严寸嬉ё畔麓剑眸含雾气地拉了拉楼成道：“橙子，我们去给大家说声谢谢吧。”

    楼成原本是有这个想法，但没能承担起胜负后，他有些害怕面对热情的同学们，害怕看到他们失望的眼神和悲伤的表情。

    此时，听见女友的提议，他深吸了口气道：

    “好！”

    男人不能怂，既然是我的责任，就要亲自去面对！

    不管他们等下是失望也好，喝骂也好，甚至扔杂物也好，我都生受着，下一次的比赛弥补回来，承担回来！

    楼成站起身，拍了拍孙剑李懋等人，领着他们走向了看台，手牵着手，齐齐鞠了一躬。

    谢谢你们的支持，谢谢你们的加油，谢谢你们的呐喊，也谢谢你们的悲伤。

    就在楼成做好承受一切准备的时候，看台之上忽然响起了一道声嘶力竭的喊声：

    “下次再来！”

    下次再来……楼成等人愣了愣，有点没反应过来。

    这片看台的观众先是一静，继而错落嘈杂地喊道：

    “下次再来！下次再来！下次再来！”

    下次赢给我们看！

    声音逐渐整齐，牵动了另外的看台，所有观众齐声高喊：

    “下次再来！下次再来！”

    没有埋怨，没有失望，只有鼓励，只有期待！

    一直坚信男儿有泪不轻弹，男人流血不流泪的楼成忽然就朦胧了眼睛，鼻梁发酸，再次带着几位队友深深一躬，感谢这份厚爱，感谢这份支持！

    有你们真好，我们下次赢回来！

    “下次再来！下次再来！”

    满场的呼喊通过电波传到了千家万户，让闫小玲和幻梵等姑娘哇的一声就哭了，哭得稀里哗啦，哽咽着跟随喊道，“下次，再来，下次再来……”

    “下次再来！下次再来！”

    才出校园一年的舒蕤忍不住被这氛围感染，有些发酸地吸了吸鼻子，怕自己丢脸地跟着哭泣，与此同时，她的脑海里还萦绕着一个苦恼，怎么办，松大输了，等下采访林缺怎么办……想到这里，她真的想哭了。

    “下次再来！下次再来！”

    楼成视线模糊地侧头看向严寸妫发现女孩眸子水雾弥漫，眼眶红红，却强忍着没哭出来。

    “哭吧。”他握了握女孩的手掌。

    严寸嫖了口气，笑得比哭还难看道：“我难过的时候不哭……”

    “下次再来！下次再来！”

    李怜彤和范妍兮等人早就泪流满面，彻底沉浸入了这种气氛里，边痛哭边呐喊。

    笑能让人时时回味，哭则让人刻骨铭心。

    …………

    赛后，楼成洗了澡，换上衣服，直接走出了更衣室。

    他已经轻车熟路，知道会有采访等着自己，所以早完早好。

    舒蕤诧异地看到他，笑了一声：“楼成同学，我还以为你会最后出来的。”

    楼成本来想开一句玩笑，说“以前是胜利，所以把风头让给大家，今天是失败，我当先承担”，但实在没那个心情，只礼貌回答道：“以前不知道你们会等着采访。”

    好孩子！比那个林缺不知好到哪里去了！舒蕤吐槽了一句，将话题导入正轨：“你看起来情绪不高，今天的比赛对你很重要？”

    “每一场比赛都对我很重要。”楼成言简意赅，“失败肯定会让人不开心。”

    舒蕤想了想道：“那我大胆问一句，你对这次的失败怎么看？觉得输在了哪里？有什么需要提高的地方？”

    “我们和东临战队差不多，都有获胜的机会，这次主要是我自己一直顺风顺水，有点发飘了，总想着一鼓作气拿下对手，要不然我不可能硬拼周正泉丹境爆发的。”楼成真心实意地说道，担起了自己的责任。

    男人就不能推卸！

    至于是因为简易版外罡招式才这样，他肯定不会说，既然没做出，那就是难得的底牌了。

    舒蕤若有所思地回想了一下，宽慰道：“年少轻狂很正常，懂得反思和检讨是成熟的标志，对了，楼成同学，你们下半年参加全国大学武道会了，你有什么目标吗？”

    “嗯，打击全国决赛圈吧。”楼成没说自己的目标是彭乐云，是总冠军，因为这肯定会被人疯狂嘲笑。

    你们强归强，和彭乐云还是不在一个层次的，甚至差得很远，而且他的提升不比你们慢！

    “那预祝你们成功。”舒蕤结束了简短的采访。

    她又陆续采访了严寸娴热耍然后面对了终极挑战，一脸表情缺乏症的林缺。

    “林缺同学，你觉得今天的比赛自己发挥得怎么样？”舒蕤尽力从武道比赛的角度切入。

    林缺淡漠道：“不好。”

    “为什么呢？”舒蕤又有抓狂的冲动了，你就不能一口气回答吗？怎么弄得像语音助手一样，问一句答一句。

    “我没想到周正泉一开场就三连爆。”林缺的眼眸隐现痛苦。

    如果自己再打得好一点点，给周正泉留下影响，结局就肯定不一样了……

    舒蕤点了点头，追问道：“下半年就是大学武道会了，你有什么计划有什么期待？”

    林缺沉默了几秒回答道：

    “苦练。”

    说完，他越过舒蕤，走向了场馆大门。

    听到这个回答，舒蕤有些莫名的难过，如果林缺说“保密”或者“我不告诉你”，那自己能感受得到他心情其实不错，还能冷幽默，而现在，他一定很痛苦吧。

    …………

    时光飞逝，距离五月份的那一场比赛已经过去了一个多月。

    暑意烧人，楼成站在葱葱郁郁的树木旁边，闭眼观想着雷云，压缩肌肉，蠕动腹部，制造着轻微震荡，不断强化着体内脏腑。

    渐渐的，他只觉心脏跳动得愈发有力，血液喷薄而出，清晰地流经了体内每一处器官，而且在自身控制之下，它迅速减缓了跳动，毫无艰涩，其余脏器亦然。

    这是武功练进了身体内的标志，这是炼体巅峰的标志！

    接下来就是将周身劲力浑然如一并感悟“收”的味道了……楼成睁开了双眼，气机旺盛而凌厉。

    他没有再次压榨金丹，提高异能，因为觉得这会和自身体悟“收”的意境有矛盾，很多异能者就是异能越来越强大，以至于始终无法晋升丹境，自己是武者，不能本末颠倒，混淆了主次，还是等感悟到“收”，再找师父看着，尝试觉醒。

    另外，师父说一门火部观想法有点眉目了，下学期应该有机会帮自己弄到。

    当然，这都是以后的计划，现在最重要的事情是：

    回家！回秀山！和珂珂一起回秀山！

    他脑海内忽地观想出一轮大日从天坠落，撞向了万里冰封的大江，阴与阳激烈碰撞。

    啪！

    楼成一拳挥出，打在了面前的树木之上，然后他收回手，看都没看一眼地转身离去。

    随着他的离开，那株树木之上突然掉落了一片片叶子，越掉越急，越掉越黄，仿佛进入了数九寒冬。

    （第一部完）(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 按照惯例，一部结束休息一天

    仙侠或者玄幻我是用“卷”，奇幻和都市我是用“部”，所以叫一部结束，本来想说点什么，但在上架感言里，该说的都说的差不多了，再去嗦和反复强调就没有意思了，就简单做个总结吧，因为是偏都市的低玄小说，所以我尽量遵照每个阶段该有的特点来写，大学本来就是练武，比赛，恋爱，学习，游戏，偶尔旅游，唱歌，面基等活动，不可能去展开探宝冒险，万里追杀，打脸家族弟子等东西，一写就乱了一锅粥了，只能说慢慢来，不要急。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    而且从铺垫也看得出来，本书很大一部分内容肯定是擂台赛，是头衔战，是职业赛，只是会随着故事的深入和不同的阶段，逐步再展开一点别的剧情，比如辅助警察抓逃犯，比如战乱地区的冒险，等等。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    第一部是少年楼成从武道到心灵的一个脱胎换骨，从刚有缚鸡之力到不惧怕流氓混混，再到驰骋擂台，达至人体当前程度的顶峰，从知好色而慕少艾到真正地喜欢上一个人，开始承担起男人的责任，开始懂得什么叫真正尊重女孩子，开始明白得意不能忘形，失败不要潦倒，节奏不快，细节很详尽，希望能让正读书的朋友感觉到生活的美好，能让年纪渐大的朋友回味起曾经的青涩年华，笑，可能我年纪大了吧，年纪越大越喜欢回忆。

    第一部里，不管楼成，严寸妫还是林缺，嘴王，都还只是半成品，我的勾勒还没有完成，我会慢慢通过一件件事情来逐步展现他们光彩的。

    而第二部，还是大学生活，但节奏会稍微快一点，因为大学武道会是强的很强，弱的很弱，不太重要的对手就一笔带过了，当然，日常不会少，我希望能控制得住笔力，一点点将其他方面的日常也写出来，将配角也丰满起来。

    好了，明天晚上这个时候开始第二部，“向前跑，迎着冷眼和嘲笑”！（嘿嘿，以前卷名爱用诗词，这次试试歌词）<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第一章 秀山第一餐

    黄昏已过，列车飞驰，严寸婺筒蛔【胍猓靠着男友的肩膀沉沉睡去。txt下载80txt.com

    楼成右肩纹丝不动，左手轻柔探出，发了股巧劲，霍地将放在旁边的背包提了过来，然后打开拉链，拖出一件外套，披到了严寸嫔砩稀

    对男人来说，有一种冷叫做你的女朋友可能觉得冷。

    而高铁动车这些地方又向来冬天热夏天寒！

    本来楼成考虑到女友的出行习惯，不想她承受好几个小时的长途，提议过坐飞机回家，但却被严寸嬉豢诜窳耍还给他算了笔时间账：

    从松大新校区到机场将近五十分钟，和到动车站的花费差不多，到了机场，还有拿登机牌托运行李过安检等一系列事情，算一个小时，飞机即使能准点起飞，前前后后也要两个小时，并且目的地是省会高汾，还得转一次动车才能抵达秀山，所有加起来，最少五个小时出头，而松城直达秀山的高铁，从新校区出发开始算，也才六小时，还不需要那么辗转，如何选择不言而喻。

    之前回校的时候，楼成为了让美食保持味道，选择的是一班能夜间运行的动车，自然比不上高铁快。

    窗外景色不断掠往后方，楼成的心情有点激动又有点惆怅。

    激动是因为想家，想老爸老妈，想秀山的一切，惆怅则是回到秀山后，没办法每天和珂珂腻在一起了，她寒假去了江南，等于快一年没见到这边的亲戚朋友们，少不得各种走动各种聚会，更为重要的是，她肯定得时常陪伴父母，不可能再像学校里那样自由自在。

    还好已经约定每天清晨一起锤炼！

    楼成思绪翩飞之中，高铁速度开始放缓，广播里传来即将到站的信息。

    前方秀山！

    严寸娉こさ慕廾颤抖了两下，慢慢睁开了眼睛，满脸刚睡醒的茫然和懵懂：

    “到哪了？”

    “马上到了。”楼成左手伸入裤兜里，拿出了一包纸巾。

    严寸嬲獠徘逍压来，“呀”了一声，羞红着脸任由男友帮自己擦着嘴角。

    又睡得流口水了！

    “你的t恤……”她眼眸转动，看到了楼成衣服上的湿痕，忍不住低低一笑，感觉不太好意思，但又有些莫名的骄傲。

    楼成正待调侃一句，却听见女孩的手机发出欢快的铃声。

    “太，后……”严寸婵吹较允荆缩了缩脖子，吐出两个字，选择了接通。

    “喂，妈……快到了，还有几分钟……你们等在外面了啊……我就知道你们最疼我~”她眉眼舒展，带上了笑意，“好了，车要停了，我先拿箱子去……拜拜。”

    “可怜的我就没人接。[八零电子书wWw.80txt.com]”楼成静静听完，微笑自黑了一句。

    家里没车，来接和不来接没什么区别，还不如自己坐公交方便。

    “是哦，可怜的橙子，以后姐姐来接你~”严寸嫘σ饕骰卮穑顺手帮他整理了一下衣领。

    楼成噙着笑意站起，一手一个，直接将女孩的拖杆箱和大背包给拿了下来，轻轻松松稳稳当当的样子看得旁边的旅客相继侧目。

    这男生不高大也不健壮，可力气真不小啊！

    背着两个包，拖着拉杆箱，牵着严寸妫楼成游刃有余地穿过车门，下了站台，通过闸机，抵达了大厅。

    严寸娑僮〗挪剑隐含惆怅地道：“把行李给我吧。”

    帮她背好行李，楼成挥了挥手，忍着不舍，微微笑道：

    “明天见！”

    “明天见~”严寸婷蛄嗣蜃欤盈盈一笑。

    虽然已经约好每天清晨一起锤炼，但总感觉太后会出点幺蛾子！

    她拖着箱子走了几步，又停了下来，回头望了楼成一眼，犹豫几秒之后，挥了挥手，转过身体，快步走向了大厅外面。

    楼成叹了口气，立在那里，打算等一会儿再出去，免得遇上太后，彼此尴尬。

    一分多钟过去，他的手机滴滴响了一声。

    严寸妗昂炝澄⑿Α钡溃骸昂吞后她们会合了！你也快点回家~”

    “放心，这边的公交九点才停。”楼成一边回复，一边背着行李出站。

    严寸嬉浴肮郧啥俗”的表情道：“其实，其实我刚才想给你一个道别吻的……”

    “对薄脸皮的严小珂来说，这也就只是想想而已吧？”楼成“坏笑”着说道。

    “嘿嘿，很了解本教练嘛~”严寸妗昂咦判∏”回答。

    聊了几句，女孩回复速度变慢，显然在和父母说话了，楼成将手机揣进了兜里，加快了脚步，赶上了最近的那一班公交。

    他径直站到后门旁边，扎着阴阳桩，拿出了手机。

    快八点了，没让老妈留饭，得自己找东西吃！

    至于怎么找，都回到秀山了，还怕人生地不熟？

    楼成调出了通讯录里的秦锐电话，直接拨打了过去，想看看这位老同学有没有空。

    这一是得当面再谢谢他帮自家表妹男友进入了古山武馆，二是问问暑假去打工的事情。

    “喂，橙子，放假了？回来了？”电话那头，秦锐很是欣喜地问道。

    楼成呵呵一笑：“对啊，刚到秀山，家里没留菜，打算在外面随便吃点再回去，有空没？出来聚一下？”

    “好啊，在哪里见？和平桥那边新开了一家小龙虾馆，挺不错的，可以去试试。”秦锐毫不犹豫地就答应了下来，虽然他六点半才吃过晚饭。

    在戴临风等师兄师弟目睹了自家同学楼成击杀那位职业九品后，自己在武馆的地位便不知不觉水涨船高，得到了以往从未享受过的尊敬。

    这让出校门已经一年的他深刻感受到了什么叫人情冷暖，什么叫经营自身的人脉关系，毫无疑问，楼成绝对是最值得维系好关系的同学。

    楼成笑了笑道：“下次再去那边吧，我们这种半年才回来一次的家伙总想吃点熟悉的东西，老刘烧烤吧，我们在老刘烧烤那边会合。”

    “行！”秦锐顿了顿又道，“你表妹在武馆玩，要不让她和小丁也过去？”

    丁彦博进入古山武馆快一个月了，秦锐自然摸清楚了他不是楼成亲戚家的小孩，而是亲戚家小孩的男朋友。

    “菲菲？她在秀山？”楼成诧异反问。

    齐云菲这小妮子什么时候从宁水跑到秀山了？

    小姨不管她？

    齐云菲在六月的中考里发挥出了正常水平，没能考上秀山一中和宁水二中，但分数差得不多，楼成小姨齐燕狠了狠心，花了笔钱，将她送进了秀山一中。

    “是啊，她说这几天都住在你家。”秦锐笑呵呵回答。

    她住我家？那我不就只能睡沙发了？楼成没想到自己回来的第一天就要当“厅长”，好气又好笑道：“那行，你让他们也过来吧，我顺便看看那小子长啥样！”

    也敲打几句，让菲菲这丫头知道点分寸，不要耽搁了学习。

    …………

    楼成背着行李抵达老刘烧烤店时，齐云菲和她的男朋友已经等在了那里，而秦锐从自己家里出发，还有七八分钟才能到。

    齐云菲穿着时下小女生流行的打扮，活泼地招着手道：

    “楼成哥哥，楼成哥哥，这里，这里！”

    楼成含笑走了过去，眼角余光扫过了那位叫做丁彦博的少年，发现他身高超过一米八，和娇小玲珑的齐云菲形成了反差萌，长相谈不上出众，只能说看起来还算端正，没什么戾气，眉眼间洋溢着这个年龄特有的蓬勃朝气。

    “了不起了，不声不响就跑到秀山了！”楼成来到两人面前，边放背包边调侃道。

    齐云菲得意笑道：“什么叫不声不响？我给我妈说过的，到你们家玩一周！”

    至于她的妹妹陈筱晓，还在苦逼地上课。

    说完，齐云菲拉了拉丁彦博，催促道：“快叫楼成哥哥！”

    丁彦博没有办法，腼腆又尴尬地喊了一声：“楼成哥哥。”

    “坐吧。”楼成指了指椅子，随口问了一句：“进武馆快一个月了吧？感觉怎么样？还能适应吗？”

    这话一出口，他自己就想笑，如果严寸嬖谡饫铮多半已是花枝乱颤了：什么时候橙子变得这么老气横秋了？

    果然，以哥哥的身份出场是很不一样的！

    丁彦博有些拘谨地回答：“还好，累是累了点，但感觉，感觉学到了很多东西，锐哥人比较严肃，对我们还是挺好挺尽心尽力的。”

    “你之前不是这么说的！”齐云菲笑嘻嘻插嘴道，“你说锐哥总是板着张脸，说打就打，一点也不客气，这才多久，你就改变立场了啊？”

    丁彦博抓了抓下巴，讪讪道：“我这不是明白了锐哥是为我们好吗？”

    “严格点是好事。”楼成肯定了一句。

    齐云菲嘟了嘟嘴：“楼成哥哥，你是不知道他这段时间变化有多大，锐哥长锐哥短的，都快成人家的跟屁虫了！”

    “我这是为了更好学武！”丁彦博解释道，“你不知道锐哥有多厉害，在整个秀山的年轻一代里都能排得上号，之前宁水那个青皮你知道吧？多威风多能打的一个人，被锐哥一踢腿一巴掌就撂倒了。”

    “青皮？来我们学校打过人的那个青皮？”齐云菲睁大了眼睛，闪烁着异彩问道。

    “对啊，就是他！在锐哥面前，他乖得跟条狗似的。”丁彦博满脸兴奋和崇拜地说道，“对了，锐哥刚过了定品赛，拿到了业余一品的证书！”

    秦锐过六月的业余定品赛了？楼成欣慰地点了点头。

    就在这时，他依仗敏锐的感官提前发现了秦锐的到达，挥了挥手，朗声喊道：

    “秦锐，这边！”

    丁彦博和齐云菲循声望了过去，只见身高一米九十多的秦锐仿佛半截铁塔，正大步过来。

    他们慌忙站起，拘谨又敬畏地喊了一声：

    “锐哥……”

    秦锐一脸笑意，正待说话，突地发现楼成气机旺盛到了极点，自然形成了一种凌厉强势的感觉，他静静坐在那里，却仿佛比自己还要高大。

    这是炼体境巅峰了？他愣了愣，半是苦涩半是惊喜地笑道：

    “橙子，我刚才真是差点忍不住喊楼哥。”<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第二章 暑期班

    楼哥？锐哥竟然喊楼成哥哥楼哥？齐云菲眨了眨眼睛，感觉有些茫然。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这称呼不对啊！

    不过，可能是他们同学关系好，喜欢互相调侃？

    嗯嗯，肯定是这样！

    她旁边的丁彦博也是一脸呆滞，不明所以，自己进入古山武馆将近一个月了，真还没见过锐哥以某某哥来称呼别人的！

    他和菲菲表哥的交情这么好，都能这样开玩笑了？

    “什么楼哥不楼哥的，多难听啊，叫得我都老了。”楼成笑着拿过杯子，提起桌上的那壶荞麦茶，倒了两个半杯，“听说你拿到业余一品的证书了？你知道的，我不喝酒，就用茶敬你一杯吧，恭喜恭喜。”

    秦锐当即坐下，接过杯子，和楼成碰了碰，仰头一口喝完，擦了擦嘴巴，笑容灿烂道：“这有什么好恭喜的？和你没法比，我这个块头摆在这里，本身的力量摆在这里，只要练习得够勤快，够熟练，学到了真东西，业余一品还是比较，比较简单的，哎，再往后就难了。”

    和你没法比？齐云菲再次一头雾水，接着自顾自地找到了理由。

    锐哥的意思肯定是业余一品比不了松城大学的文凭！

    丁彦博则已看得目瞪口呆，锐哥不是一向以严肃脸死板脸著称吗？只有面对戴师兄他们，表情才会比较正常，可现在的他，笑得那样柔和，那样诚恳，那样地发自肺腑。

    这就是他的另外一面？

    简直不像是自己认识的锐哥！

    他们是铁哥们？

    面对秦锐的感叹，楼成调侃回答：“不要谦虚，不要假打，不知多少人想拿业余一品都拿不到，以后嘛，饭一口口吃，路一步步走，总会找到办法的。”

    “我说真的，四月底的时候我就想着你可能拿到证书了，专门上网搜了一下，这一搜，妈的，吓死我了，吓得我都不敢打电话恭喜你了，感觉我们都不是，不是一个世界的人了。”秦锐叹了口气，噙着笑容说道，“而现在才过去多久？一眨眼的工夫！你又超过我想象了！”

    听着秦锐的絮絮叨叨，丁彦博揉了揉眼睛，怀疑自己认错人了。

    这不是锐哥吧？

    什么时候锐哥会表现得像三四十岁的酒鬼一样喜欢唠叨。

    这还没喝呢？怎么就醉了！

    就在他左看右看之际，齐云菲拉了拉他的衣服，使了个眼色，然后朗声道：“他们家好忙啊，都没人来招呼，我直接过去点吧，楼成哥哥，锐哥，你们要吃什么？喝点什么？”

    “鸡翅十串，鸡尖十串………”楼成按照往常的食谱点了一溜，“主要是茄子，先来六根，秦锐，你还吃点啥？”

    秦锐摇了摇头：“我快七点才吃好，哪还有什么胃口，随便蹭着吃点就行了，呃，给我一罐椰汁吧，我也戒酒了。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    “哈哈，不错，戒得好！”楼成转头看向齐云菲，“我再要一罐凉茶，其他的你自己看着办。”

    “好吖~”齐云菲拉着丁彦博就走向了烧烤架子那边。

    等待点单的时候，她压低声音，娇骂了一句：“骗子！”

    “什么骗子啊？”丁彦博被骂得满脸懵逼。

    “你说锐哥很酷很严肃的！”齐云菲瞥了自家男友一眼，“我今天怎么就看不出来呢？笑得跟朵花似的！多和蔼多灿烂啊！”

    丁彦博抓了抓下巴，苦笑道：“我也不明白啊！可能和你哥交情好吧……菲菲，你说你哥也在练武，还挺厉害的，刚才锐哥的意思是上网都能搜到他的事情？”

    “我怎么知道？我又没搜过！”齐云菲也充满了好奇，催促了一句，“你快搜搜~”

    “嗯。”丁彦博拿出手机，点开网页APP，输入了楼成两个字，他想了想，觉得这可能不太保险，又追问了一句，“你哥是松城大学的吧？”

    “对，给你说过好几遍了！”齐云菲没好气道。

    以“楼成，松城大学”为关键词，丁彦博点击了搜索，刷新出来了页面，最上方是百科介绍。

    “嘿，还有人给你哥编辑百科！”丁彦博兴致勃勃地点了进去，瞄了一眼编辑者，发现是“长夜将至”“幻梵”和“盖世龙王”一干人等。

    “姓名：楼成”

    “年龄：19”

    “身高：1.75~1.77之间”

    “体重：未知”

    “学校：松城大学”

    “品阶：职业九品”

    看到“职业九品”这四个字，丁彦博心一颤，腕一抖，差点就把手机给扔出去了。

    职业九品？

    整个秀山的武道圈子都没有正当年职业九品的……

    不对不对，百科是谁都可以编辑的，不太可信……丁彦博往下滑动页面，看到了一张张照片，确定了这个楼成就是自家小女友的表哥，与此同时，他也看到了一个个链接，有粉丝论坛的，有比赛视频的。

    视频总骗不了人吧？是不是特效一眼就能看出来！丁彦博随手点开了一个，快速拖动着进度条。

    啪！

    他的手机掉了下去，硬邦邦砸在了地面。

    “怎么了？”齐云菲看见男友嘴巴半张，魂飞天外，忙问了一句。

    丁彦博打了个寒颤，下意识就弯腰去捡手机，眼前仿佛还在闪过碎成了蜘蛛网的青砖和蛮横不讲理的双臂抡击，只觉那一下一下都在敲打着自己的心灵。

    太可怕了！

    太可怕了！

    这真是菲菲她表哥？

    “怎么了？”齐云菲见男友没做回答，加重了语气。

    丁彦博神不守舍地将手机递了过去：“你，你自己看……”

    “看什么？”齐云菲残留着婴儿肥的脸上满是狐疑，顺手接过，重点了播放，不断拉动。

    啪！

    可怜的手机又一次砸向了地面，碎裂了表面的钢化膜。

    齐云菲小嘴微张，眼眸里充斥着混乱。

    于她而言，受到的惊吓比丁彦博强烈了不知多少倍，毕竟是经常聊天，放假时时见面的亲表哥！

    她吸了口气，眼神迷茫道：

    “我可能遇到了个假哥哥……”

    两人四目相对，皆是呆若木鸡，直到前面点单完毕，轮到他们。

    …………

    点好烤串，拿了椰汁凉茶等饮料，两小孩沉默着回到了座位，听见楼成正在给秦锐讲怎么从业余一品提升到职业九品。

    “能够入静是最好的，这能节省你几年甚至更多年的炼体时间。”楼成模仿着自家师父的口吻道，“你想想，只要能够入静，就可以进行观想，而所有的‘内练法’都需要观想配合，不这样，靠日积月累的锤炼来打磨就很辛苦了。”

    “内练法”是炼体境功法的核心，它的品阶越高，越能帮助修炼者很快达到职业九品的身体素质，乃至提升到炼体境巅峰，但好的“内练法”都是有传承的，不是一般武馆能够拥有。

    秦锐若有所思地点了点头：“我明白了，没有异能的话，入静观想是武道能继续前进的根本。”

    说到这里，他苦笑一声：“可我们武馆没‘内练法’啊……”

    这可不是一般的桩功！

    “车到山前必有路，只要你能够入静，‘内练法’总有办法得到的，比如选拔赛的奖励，比如去武道协会兑换，比如购买市面上流通的那些。”楼成宽慰了秦锐一句。

    武道家协会常被简称武道协会，以示亲民。

    而拿了饮料回来的齐云菲沉默坐着，一脸我文静我可爱我乖巧的听话模样，目光不断在楼成与秦锐之间游弋，只见自家表哥的五官虽然没什么改变，但整体轮廓愈发棱角分明，阳刚而英挺。

    之前都没仔细看，现在这么一瞧，楼成哥哥好像真变帅了诶，变得超有气质！

    楼成感应到齐云菲的打量，摸了摸脸庞，略感担忧道：

    “我脸上有脏东西？”

    难道珂珂在我脸上又留下了润唇膏的印记？

    “没有没有！”齐云菲端正坐着，比在她妈面前还老实，丁彦博则有些战战兢兢，不敢多看，不敢说话。

    楼成拿过饮料，帮秦锐打开，递了过去，呵呵笑道：

    “来，再敬你一杯……丁彦博这事真麻烦你了。”

    他刚才的卡顿是不知道怎么称呼表妹的男朋友。

    “这叫什么话？我都说不麻烦了！”秦锐与楼成碰了碰饮料罐子，笑眯眯喝了一口。

    齐云菲眼珠一转，忙拉起不明所以的丁彦博，催促道：“你不是说要敬楼成哥哥一杯吗？不是要给他说谢谢吗？”

    “我什……”丁彦博下意识就想反驳，却被小女友一眼给瞪了回来，于是略显紧张地拿起豆奶瓶子道：“楼成哥哥，谢谢您帮忙。”

    楼成与他碰了一下，喝了一口，正待说话，旁边的秦锐却已插嘴道：“小丁啊，能认识橙子是你的运气，他随便教你一两手，都比我们强多了，好好练武，不要浪费了他的心意。”

    “是，锐哥。”丁彦博也不是傻子，听得出秦锐的好意，连忙又对楼成道，“楼成哥哥，我再敬你一杯。”

    这一次，他咕噜咕噜将整瓶豆奶给喝完了。

    “努力练武，不要让菲菲担心。”楼成微微一笑，以哥哥的身份开口，然后，他顺着这个话题就问道：“秦锐，你们武馆有招兼职教练吗？”

    秦锐先是一愣，接着哈哈笑道：“招啊！我们正愁人手不够！你要来？”

    “我这不是放假了没事做吗？之后练武又少不了花钱，嗯，这方面不太想麻烦家里，所以打算找个能练武的兼职。”楼成坦然说道。

    “好啊！我们巴不得有你这样的高手来兼职！”秦锐惊喜莫名地回答，“你是不知道，每到暑假，很多初中生高中生都会被爸妈送来练两个月武功，不图啥，就想着强身健体，所以，我们每年都有专门的十几二十个暑期班，很轻松的，他们不求定品，就是锻炼锻炼。”(未完待续。)

《武道宗师》正文 第三章 默默的关心

    “这种班？随便找个定品的学员都能带了吧？还担心什么人手不够？”楼成肚子咕噜咕噜作响，而烧烤还没弄好。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    秦锐呵呵笑道：“这你就不懂了吧？现在的社会做什么都要分个三六九等，我们暑期班是每周上三次，每次半天，不同班错开着安排，学费有几个档次，随便找个定品的学员带那是最低层次的，两个月八百八十八，学员里面比较厉害的教是一千二百八十八，我们这种内弟子的班两千零八十八，名义上跟着我师父练的，收费是一方面，还得有关系有背景。”

    “这也行？”楼成听得津津有味，唯一的不舒服是肚子饿得火烧火燎的。

    他虽然比初入大学的时候成熟了不少，但接触的社会层阶还比较单调，很多事情不甚了了。

    秦锐轻轻拍了下桌子，哈哈说道：“你别不信！最开始的时候我们没想分这么细的，结果有家长就不满了，哎呀，我家孩子怎么能和这么多人一起练？那能学到什么？照顾不到怎么办？磕着碰着了怎么办？你们这里有没有更好的班？人数少点，老师厉害点，钱什么的都不是问题！”

    他后面几句话是捏着嗓子说的，学得惟妙惟肖，逗得像两只小鹌鹑的齐云菲和丁彦博都忍不住笑了出声。

    后者完全没想过锐哥竟然还有这样的一面。

    “比较之心是人类进步的源动力啊……”楼成伪造着名人名言，鼻子抽了抽，闻到了一阵又一阵的烧烤香味。

    秦锐喝了口椰汁：“还是大学生会说话，谁没点比较的心思呢？你要是来兼职，带的班肯定按最高档次来定，而且你信不信，想报名的绝对能排成队，这可是秀山难得一见的正当年职业九品啊……”

    趁他没说完，楼成幽默地补了两个字：

    “活的！”

    噗……齐云菲刚喝了口豆奶，差点喷了出来。

    秦锐笑了几声，喘过了气：“你这活广告一打出去，其他家武馆只能干瞪眼了，我们肯定巴不得你来啊！”

    “不用太宣传我吧？”在这方面，楼成脸皮子还是比较薄的。

    “行，你喜欢低调那就低调一点。”秦锐坦诚地说道，“具体怎么弄，我也做不了主，我明天就去问问我师父，到时候给你电话。”

    他不是武馆的馆主，不可能现在就承诺给多少多少薪水或者多少多少分红。

    “好的，麻烦你了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>”楼成真心实意道了一句谢。

    而这个时候，望眼欲穿的他终于看到第一批烧烤送了过来。

    之后，他一边大快朵颐，间或回复严寸娴南息，一边和秦锐闲聊着高中同学们的近况与秀山武道圈子的种种轶事，等到水足饭饱，时间已接近九点半了。

    买过单，付过账，道过别，楼成看了一眼自家表妹：

    “菲菲，不早了，你也跟着我回去吧？”

    “嗯。”齐云菲轻快地点了点头。

    她这么老实反倒让楼成比较惊讶，自己还以为她会磨蹭磨蹭，抗争几句的！

    什么时候混世小魔王这么好说话了？

    他没表露自己的疑惑，领着小丫头，和秦锐丁彦博分别，拦了一辆出租车，直奔自家小区而去。

    车上，齐云菲保持着文静沉默的态度，看得楼成啧啧称奇，猜测着她受了什么刺激。

    刚才还活蹦乱跳，开朗俏皮的！

    “菲菲，你怎么了？情绪好像不太高？”楼成看了眼前方的出租车司机，关心地问了一句。

    齐云菲仿佛一下从梦中惊醒，“呀”了一声：“玩了一天，有点困了。”

    “我也困了，都没睡午觉。”楼成伸手捂住嘴巴，打了个哈欠，闻到了浓浓的烧烤味道。

    进入小区，回到家中，他刚打开大门，就看见老妈齐芳迎了过来：

    “你这混小子，怎么才回来？跑哪里野去了？”

    “呃，你们两个怎么一起回来的？”

    楼成笑了笑道：“路上遇见的，妈，今天给你打电话的时候，你怎么都没说菲菲来了？”

    齐芳干笑两声：“这不是太忙忘记了吗？”

    她抽了抽鼻子，嫌弃道：“一身烧烤味！这么迟才回来，就是为了去吃烧烤啊？我给你说啊，这种东西不卫生的，鬼知道他们用的肉是好是坏，得少吃！”

    熟悉的唠叨，熟悉的关心，让楼成泛不起一丝一毫的顶嘴心思，敷衍地回答：“好好好。”

    齐芳说了一阵，突地拍了拍脑门道：“哎呀，差点忘了给你说，成子，你今晚睡客厅啊，房间给你妹妹。”

    “妈，这是亲生的吗？我才回来第一天！”楼成开了句玩笑。

    齐芳潇洒地甩头走回沙发，坐到了楼志胜旁边，嘿嘿笑道：“亲生的才敢这样！”

    咦，老妈变潮了……楼成暗笑一声，没急着收拾东西，坐到了单人沙发那里，打算陪爸妈聊会天，而齐云菲打了声招呼，进了房间，翻出换洗衣物，直冲卫生间洗浴。

    楼志胜推了推金丝边眼睛，含笑看着楼成：

    “不错，精神头很好嘛，练武还是很有用嘛。”

    听到这句话，齐芳才醒悟过来，吸了口气，仔仔细细打量起宝贝儿子，末了眉开眼笑道：

    “你爸不说，我都差点没注意，光顾着看你瘦没瘦去了，精神了好，精神了好，比你爸年轻时候顺透多了！”

    “顺透”是秀山土话，意思等于帅气。

    “怎么又扯到我身上了？”楼志胜埋怨了一句，抿了口浓茶，沉吟了十几秒道，“成子，你现在练武的开销是不是很大？要是缺钱，家里虽然不算什么大富大贵，但还是有点积蓄的。”

    楼成没想到老爸一开口就说这个，一时有点懵，下意识反问了一句：“爸，你怎么突然问这个？”

    从炼体巅峰到丹境需要药汤等事物配合，以便将武功练进细微处，让周身劲力往浑然如一靠近，确实是笔不小的花费，但自身早有规划，圈定了七月底八月初的一个本省青年赛，又打算去古山武功兼职，加上之前剩下的两万多私房钱，应该足够了。

    楼志胜苦笑了一声：

    “你爸这辈子是个榆木脑袋，只知道自己一亩三分田里的东西，对其他方面都不太关心，知道你打算走武道这条路后，想做点了解，才发现自己没什么用，什么都不懂，只能看看电视，问问我们厂里的小年轻，他们都说职业九品到八品是个门槛，会很费钱，我寻思着你先前打电话给你妈报喜说拿到职业九品的证书了，应该到这个门槛了吧？”

    楼成之前见老爸和老妈没怎么询问自己武道相关的事情，以为家里对练武是不反对也不支持，谁知道他们竟然一直默默无言地关心着，打听着，准备着，那份爱无怨无悔，无声无息。

    呼……他吐了口气，勉强笑道：“爸，妈，你们不用担心，我不是打比赛拿了奖金吗？暑假还会去同学武馆兼职，这方面的开销应该不够了，不够我再问你们要。”

    老爸老妈负担自己的学费生活费已经够辛苦了！

    “你那点钱留着自己花吧，别太节约，容易被室友同学看不起的！”齐芳插嘴道。

    “什么叫那‘点’钱？”楼成忍俊不住，“我卡里还有两万多的！”

    他只给老妈说过选拔赛有奖金分成，没具体说是多少，齐芳想当然地以为是小打小闹的千八百。

    “两万多？”齐芳瞪圆了眼睛，楼志胜也忍不住推了推眼镜。

    糟糕，怎么不小心就把私房钱的数目暴露了……楼成赶紧笑道：“对啊，以你们儿子现在的实力，要想赚个几千块钱还是很轻松的，你们的钱好好攒着，争取换套大房子，不能表妹一来，我就得睡客厅，对吧？”

    齐芳顿时笑得见牙不见眼：“你瞧你说的，哎呀，这孩子有本事了，有本事了……”

    楼志胜又喝了口茶，长长吁了口气：

    “你妈刚才说得没错，你确实比我年轻时候有本事啊……”

    楼成微微一笑：“这叫青出于蓝而胜于蓝。”

    这话把老两口给逗笑了，话题从武道转开，聊起了以前的事情，而齐云菲一边擦着半长不短的头发，一边溜进了屋里，打开了自己的平板，认认真真地看起了洗澡前搜索出的内容：楼成的一段段战斗视频！

    看一段，她就忍不住回头往外面望一眼，似乎不敢相信擂台上的主角就在客厅，不敢相信那就是自家哥哥！

    客厅内，楼志胜和齐芳知道儿子每天要早起锤炼，十点一过便洗漱回房了。

    楼成翻出换洗的四角裤，打算去冲个澡睡觉，可刚走了两步，想到家中还有个小表妹，又返身拉开背包，拿出了严寸嫠妥约旱乃衣。

    总不能当着个十五六岁少女的面穿四角裤跑来跑去吧？

    年纪大了，还是要懂得避嫌，嘿嘿，珂珂肯定没想到她送的睡衣竟然在这个时候派上用场了！

    楼成思绪纷涌之间，忽地听到自己卧室的房门咿呀一声打开了。

    齐云菲脸蛋红扑扑地立在门边，笑嘻嘻喊道：

    “楼成哥哥！”

    “什么？”楼成一脸茫然地望向她。

    “没什么，就喊你一声~”齐云菲哐当一声关上了门，心情无比地雀跃：

    哈哈，我有个超级厉害的哥哥！(未完待续。)<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第四章 利益当头

    “神经病啊……”楼成愣了愣，嘴角抽搐了一下，忍不住笑骂了一句，满头的雾水。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    这就是所谓的代沟？

    感觉已经没办法理解菲菲这种小丫头在想什么了！

    他摇了摇头，将刚才的事情抛诸了脑后，走进卫生间，完成了洗漱。

    回到客厅，他熄灭了灯光，躺到了沙发上，盖上了薄被子，习惯成自然地拿起了手机，进入了和严寸媪奶斓淖刺，只觉心情宁静安乐，就像窗外浅浅照入幽暗的月光。

    “可怜的我，回家第一天就睡客厅……”楼成用了女朋友喜欢的那个“可怜兮兮”表情，近朱者赤，近墨者黑。

    “嘿嘿，我正在我久别重逢的大床上尽情翻滚！”严寸妗扒孕Α被馗础

    楼成“摔桌”道：“你都不安慰我！”

    “好好好，姐姐抱抱，以后给你睡床~”严寸嬲舛问奔涮乇鸢在楼成面前自称姐姐，虽然实际上小了差不多快一岁。

    “睡床？有姐姐一起吗？”楼成打蛇随棍上，“坏笑”着撩拨道。

    严寸娣⒘烁龊嚷畹谋砬椋骸芭蓿才不和大色狼一起睡！而且刚才还拿烤茄子的图刺激我！”

    “这不是为了引诱你吗？引诱你哪天和我一起去吃。”楼成“微笑”回答。

    严寸妗懊着下巴转着眼珠”道：“我现在就想吃怎么办？”

    “我去烤一份，给你送过来？”楼成尝试着提议道。

    “算了算了，太后和我爸都在家呢，你过来不是送羊入虎口吗？而且都十点多，你该睡觉了，明天还得早起锤炼，争取尽快踏入丹境，这才是最重要的，明白吗？”严寸媾吭诖竺毛熊腹部，脸上是止不住的笑意。

    “明白！请严教练放心！”楼成半开玩笑半认真地回答。

    在自己提升到炼体巅峰之前，大舅哥就已经成为丹境强者，直接拿到八品证书了，不提彭乐云这个“大魔王”，眼前都还有一个追赶的目标！

    “呃，橙子，说到早起锤炼，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”严寸嬗谩懊Ｈ淮糇”的表情道。

    “坏消息……明天不能一起锤炼了？”楼成敏锐问道。

    严寸妗拔杖流泪”道：“是啊，而且不仅仅是明天……太后说她最近长肉了，也想晨练了，打算拉上我一块，既增进母女感情，还能指点我，只有趁她出差或者赖床的时候，我我们才能一起锤炼了。”

    我擦，太后你是故意的吧！而且没想到你还是会赖床的太后！楼成“敢怒而不敢言”，不仅如此，他还得忍着心里的失落，安慰着女孩：“太后那么忙，坚持不了多久的，再说她和你爸平时要上班，你又不是小孩子了，不可能被关在家里，我们有的是时间约会！

    “就是就是。（WWW.qiushu.CC 好看的小说”严寸妗肮郧啥俗”，“频频点头”，“橙子，我还以为你会很失望的？”

    “失落肯定有的，感觉期待很久的美好早晨都不美好了，不过这也是没办法的事情，谁叫她是你妈呢？”楼成坦白老实地回复着，然后心中一动，又补了一句，“你明天少吃点早饭。”

    严寸嬲因为他前面的话梨涡浅现，眸光温柔，忽然看见了这奇怪的一句，于是疑惑问道：“为什么啊？”

    “秘密！”楼成才不会说自己想给她送早餐，送她幻想已久的那家粽子。

    “秘密？你让我早饭少吃点，肯定是想送吃的咯？秀山我有什么想吃的早餐呢？”严寸嬗谩罢嫦嘀挥幸桓觥钡谋砬樗档溃“嗯，你想给我送那家粽子？”

    楼成“目瞪狗呆”：“真聪明，这就猜到了！”

    说好的惊喜呢？

    “嘿嘿，我可是名侦探~！”穿着白色睡裙的严寸媾踝攀只，在床上翻了个滚，嘴巴微抿，眼睛略弯，笑意异常明显。

    她只觉这句真聪明的夸奖太让自己开心了，简直比送粽子当早餐的惊喜还让自己高兴！

    这不仅仅是推理能力的体现，还在于双方之间的了解和默契！

    笑了十几秒，她才“乖巧端坐”道：“可明天我爸要亲自给我做早饭诶，我都快一年没尝过他的手艺了，明天晚上要去爷爷家，后天早上陪老人家，只能大后天了……”

    说着说着，她有些愧疚，泛起了想补偿点什么的心态。

    “行，那就大后天早上。”楼成吐了口气，果然，没办法每天都和珂珂腻一块了。

    严寸妗傲澈煳⑿Α钡溃骸胺凑有空我就出来找你。”

    “也可以是我去找你。”楼成调整了心情，窃笑着说道，“对了，好消息是什么？”

    “好消息啊？”严寸媲嵝σ簧，靠到了抱枕上。

    她眼波流转，脸颊泛起一抹薄红，贝齿轻咬着下唇，双手缓慢按动着屏幕键盘：

    “好消息是……”

    “橙子，我开始想你了……”

    楼成的心一下就被击中，变得异常柔软，噙着浅浅的笑容回复：

    “我也想我们家珂小珂了。”

    此情此景，他只觉月光宁静，黑夜温柔。

    聊天的时间飞快，十点半已近在眼前，楼成意犹未尽地与严寸娴懒送戆玻顺手在说说上发了之前吃烧烤拍的图片，并配上了文字：

    “回秀山第一餐！”

    他不是太爱弄这些，说说十天半个月才更新一次。

    发完之后，他退出QQ，将手机放到了一边，享受着夜晚的安宁与刚才严寸姹硐殖隼吹穆雎銮橐猓满足入睡。

    翌日清晨，他自然醒转，轻手轻脚完成了洗漱，等换上藏青色武道服后，才解锁手机屏幕，重新登录QQ，给严寸娣⒘颂醪嫜大笑的消息：

    “帅的人起床了！”

    “美的人呆坐在床上……”严寸嬉浴把劬γ叭Α钡谋砬榈馈

    闲扯了几句，女孩挣扎着下了床，楼成顺便看了一眼昨天那条说说收到的回复。

    最先是蒋胖：“橙子，你回秀山第一天都不着家的啊？还是说阿姨他们又不在？嘿嘿，我今天的动车，晚上到，记得请我吃饭，有女朋友的人必须请吃大餐！”

    楼成正想回复他，打趣几句，说什么胖的人就不要想着大餐了，可眼角余光却扫到了别的回复。

    程启力“震惊失色”道：“什么？橙子你有女朋友了？”

    秦锐“愕然”道：“橙子你什么时候有女朋友了？大学同学？”

    老班裘海琳“捂嘴笑”道：“看不出来啊，橙子你大一就解决单身问题了，不声不响的。”

    同桌曹乐乐跟着笑道：“我也没看出来，这不是我认识的楼成！什么时候给我们看看你女朋友照片啊？”

    “我擦，楼哥，果然会叫狗的不咬人吗？我还是单身呢！”陶晓飞在后面起哄道。

    楼成一脸呆滞，心里只有一个念头在回荡：

    妈蛋，蒋胖这个大嘴巴！

    …………

    一番锤炼，楼成巩固着炼体巅峰的境界，回想着离校前与师父的对话：

    “‘收’的意味必须跟着周身劲力浑然如一的过程来体悟，否则就是无根之木，无水之源，也就是为什么到了炼体巅峰才能尝试而不可以提前打磨的缘故。”施老头美滋滋喝了口酒说道。

    楼成诧异脱口：“师父，你词语用得真好！”

    好有文化的感觉！

    施老头得意笑道：“当初我师父这么跟我说的，唉，我说混小子，你能不能抓住重点？你不要以为入静大成了，可以内视了，丹境就很简单了，再怎么说，这也是武道路上的第一道门槛。”

    “我多的不说，就送你十个字，人体大丹，圆坨坨，明灿灿，接下来自己摸索，自己体悟，实在没办法了再来问为师。”

    “就这样？”楼成有种拜了假师父的感觉。

    “你还想怎么样？每个人都有自己的特点自己的性格，一昧靠师父拉着走是不行的，除非你打算一辈子都不超过为师，而且，你不是想糅合修真的东西进去吗？这我可没办法完完整整教你，从现在你就要学会自己去体会去摸索。”施老头难得严肃地回答，“总之，有问题可以给我电话，但不要觉得我会事无巨细地给你讲解。”

    “是，师父。”楼成若有所思点头。

    微风拂过，六月底的清晨还不算炎热，但楼成只是做了与以往相同的锤炼，没添加任何新的东西，因为他还没去买药材熬药汤，还没开始周身劲力浑然如一的尝试。

    等到锤炼完毕，回到家中，他吃过早饭，没理能睡到中午的齐云菲，揣上师父给的药汤单子，直奔本市最好的药店“纪善堂”。

    …………

    “纪善堂”外，楼成正要进入，忽然听到了自己的手机铃声。

    他拿出一看，发现是秦锐的来电，于是选择了接听。

    “喂，橙子，我师父听说你要来兼职，特别高兴。”秦锐开门见山道，“他说有两种兼职的方式，让你自己选。”

    “嗯，你说。”楼成欣喜地回答。

    秦锐斟酌了下语气道：“第一种是我们打你的招牌做宣传，让你兼武馆两个月的总教练，这就不给你薪水了，直接从暑期班的总体利润里给你分成，百分之三十！橙子，我说句实话啊，我都吓到了，我从来没见过我师父这么大方的！你知道不，我们一般是二十个暑期班，扣掉工资水电，器材折旧和场地磨损，两个月的利润最少一百万以上！”

    一百万以上？百分之三十不就是至少三十万？楼成还是第一次遇到这么大笔数目的金钱，一时都有点懵逼和心动了。

    三十万啊，这可是三十万啊！在均价每平米三千五的秀山都够买套房了！

    真有这种好事？楼成忍住答应下来的冲动，稳住呼吸道：“第二种呢？”

    “第二种啊，我们就不打你的招牌了，你带一个VIP班，就是我师父名义上带的那种，两个月学费是五千零八十八，一共十个人，他们的学费都归你，至于器材场地这些，都无所谓啦，你看到我们师兄弟修炼的时候有什么不标准的，随口指点两句就行了。”秦锐尽职尽责地说道，“另外，还有个单独的指导费，你凭本事弄，能挣多少都归你。”

    “什么单独的指导费？”楼成不太了解地问道。

    “你想想啊，不算VIP班，其他少的三十，多的五十，一个教练怎么指导得过来，只能整体地讲和看，督促他们锻炼，时不时纠正一下，对有的学员来说，这就不够啊，他们希望能有个一对一的指导和纠正，效果会好很多，这又需要另外加钱了，像我这种，一个小时三百块。”秦锐笑呵呵说道，“至于你嘛，到时候再定，说实话，我都想请你指导我几个小时了！”

    “哈哈，你免费！”楼成笑着回道。

    秦锐继续说道：“这种指导费，我们会给武馆分成，你就不用了。”

    后一种很显然不如前一种，毕竟是十人小班了，再一对一指导的意义不大……楼成很心动分红的方式，但他很清楚这对职业九品来说挣得有点多了……

    事有反常必为妖！

    不能被贪心蒙蔽了眼睛，还是问下师父吧，姜是老的辣……想到这里，楼成微笑道：“秦锐，我考虑一下给你答复。”

    “行，等你电话。”秦锐爽快回答。(未完待续。)

《武道宗师》正文 第五章 有所为，有所不为

    楼成吸了口气，甩了甩脑袋，试图让自己面对金钱的诱惑冷静一点。qiushu.cc [天火大道小说]

    过了几十秒，他调出自家师父的电话，拨打了过去。

    欢快的旋律之后，施老头那伴随着咳嗽的声音穿透了听筒：“嘿，臭小子，咳，这么快就遇到问题了？”

    “师父，不是，不是武道上的问题，是另外一件事。”楼成先解释了一句。

    “那你说吧，什么事？又杀人了？”施老头顺口问道。

    好嘛，在师父您眼里，我就是个杀人狂吗？楼成暗自吐槽，言简意赅地将自己兼职赚钱的想法和古山武馆的两个选择讲了一遍，末了问道：

    “师父，您觉得我该选哪个？”

    “按照你的本心，是想选第一个吧？几十万摆在那里，你这种学生怎么可能不心动？”施老头呵呵笑道。

    楼成叹了口气回答：“我是挺心动的，但总觉得有点虚，有点不敢要，我还值不了这么多钱吧……正常的职业九品兼职也就一个月一万左右，就算这在秀山属于稀缺资源，翻个倍都比较夸张了，何况两个月几十万……”

    天上是不会掉馅饼的，有多大的收益就有多大的风险！

    “算你还比较清醒。”施老头笑了一声，“一嘛，明眼人都看得出来，你现在的整体实力在炼体境算数得着的那一小撮了，而且年纪还轻，练武时间也短，潜力十足，不能当做正常的职九来对待，薪水待遇当然也就不一样了，二嘛，咳咳，那个什么什么武馆的第一个选择叫做捆绑，在江湖这个圈子里，你只要同意他们打出你的招牌，就得承担相应的责任了。”

    “如果你是那种吃干抹净掉头就不认的性子，这几十万拿了就拿了，也无所谓，可你不是啊，为了个以前的朋友都敢打生打死，何况吃人嘴短，拿人手软？咳，到时候人家遇到强者踢馆，你管不管？惹到了麻烦，求到你头上，你帮不帮？靠着你的招牌欺行霸市，你追究不追究？”

    “人呐，尤其江湖人，活得就是一张脸，不是说这种借招牌的捆绑不能做，有名的武者或多或少都有类似的挂名类似的收入，咳咳，但得把招子擦亮了，看清楚对方的底细，对方的品性，然后才做出决定，免得哪天被人拖下水了还不清楚是怎么回事。”

    “你现在就问问自己，愿意为了几十万和那个什么什么武馆同生共死吗？当然，这是比较夸张的说法，领会老头子我的主要意思就行了。”

    楼成默默问了自己，想了想道：

    “我明白了，师父，我知道该怎么选择了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    多大的肩膀挑多大的担子！

    “好，为师再提醒你一句，挣钱很重要，但重心还是得落到练武之上，实力提高了，以后有的是挣大钱的机会。”施老头叮嘱了一句，挂断了电话。

    楼成平静了几分钟，没直接给秦锐答复，而是又调出了严寸娴氖只号码，给她拨了过去。

    严寸孀在餐桌旁，喝着父亲熬的粥，吃着家里泡制的爽口小菜，时不时与太后她们闲聊几句，其乐融融。

    就在这时，她放在旁边的手机嗡嗡作响，不断振动。

    眼角余光一看，她的嘴角下意识便勾勒了起来，眉眼愈发舒展，有些欣喜又有些忐忑和担忧。

    “我接个电话~”她娇声解释了一句，拿起手机，快步走到了客厅，一边接通一边沿着楼梯往上。

    “喂，什么事？”严寸媾力让自己的声音平淡和刻板。

    纪明玉看着女儿的背影，回想着她刚才不自觉便温柔的眸光和止不住的笑意，暗自叹了口气。

    傻丫头啊，你这幅样子瞒得过谁？

    念头转动间，她瞄了一眼浑然未觉的丈夫，忍不住啐了一口：

    也就能瞒瞒糙汉子们！

    哼，你的小公主都快被拐跑了，还一点察觉都没有！

    楼成听得出严寸嬗锲的不对，于是微微笑道：“你爸妈在旁边？”

    严寸嫘⌒风般上了楼，进入了自己的房间，背靠着门板，低笑道：“不在了~”

    “那就好，我有个事想请教严教练。”楼成往旁边走了几步，不堵在人家“纪善堂”门口。

    严寸嫣鹈赖木莆淹瓜粤顺隼矗笑意盈盈道：“说吧，本教练给你指导指导！”

    听橙子的语气，应该不是什么坏事~

    “珂珂，我之前不是说想去武馆兼职吗？我让秦锐帮忙问了，他师父很欢迎我去……”楼成把整件事情原原本本告诉了女友。

    严寸嫣得很是专注，嘴角始终噙着微笑，她很喜欢楼成这种遇事先和自己商量的习惯，这让她有很深的参与感，有同呼吸共命运的伴侣感。

    而她也很清楚楼成不是没主见的人，相反在关键时刻很有决断，很能让人依靠。

    “我觉得施教练说得没错，橙子你没必要和秀山的武馆纠缠得那么深。”严寸嬲遄米庞么实溃“我听邢叔叔和我妈都提过，类似秀山这种小地方的武馆，或多或少都与黑道有点联系，你掺合这些很容易溅一身泥。”

    “我爸喜欢看一些古书，最爱说的一句话就是，有所为，有所不为。”

    楼成本来是想通过严寸嫣教焦派轿涔莸牡祝听她这么一说，决断愈发坚定，不再有丝毫的犹疑：“嗯，听严教练的，选第二种！”

    岳父大人很有内涵的样子啊……嗯，这和“赞美”师父是不同的……

    严寸媲嵝σ簧，很是满足，转而问道：“你买药材没？”

    “就在药店门口。”楼成嘿嘿笑道。

    “哪家？”严寸嫜垌转动，噙笑问了一句。

    “纪善堂，据说是秀山最好的药店了，材料都货真价实。”楼成乐得和女友多聊会天。

    严寸婷蜃煨Φ溃骸罢飧鑫铱梢员Ｖ~你不觉得有点耳熟吗？”

    “哪里耳熟了？”楼成一头雾水。

    严寸驵坂托Φ溃骸澳阃了？太后姓纪啊！”

    “我只知道太后叫太后……”楼成开了句玩笑。

    我擦，还真是巧了，竟然进了太后名下的药店！

    严寸媾侣コ苫嵊凶员爸类的心态，忙又解释了一句：“我爸是穷医生，太后当初到秀山没事做，一边兼职私教，一边尝试创业，努力了很久，一点一点地做大，等到和我外公姥姥那边和解了，公司才真正有了规模，我小时候是住家属大院的，感觉比现在热闹多了，走到路上都是认识的叔叔阿姨，每个人都想来捏我的脸！”

    “嘿嘿，和我家小区一样。”楼成对女友的家境早有预料，所有的心理活动已经完成，此时也不在意，转而笑道，“我以为你小时候病怏怏的，脸上都没什么肉。”

    “还是有婴儿肥的……”严寸娌惶好意思地回答道。

    她感觉得出来男友没什么芥蒂，依旧昂扬着自信。

    热恋的情侣一聊起天来，废话都能说很久，直到纪明玉催促严寸嫦氯ィ她才恋恋不舍地与楼成道别，上午陪爸妈，下午去秀山所属的正阙县爷爷家。

    …………

    楼成握着发烫的电话，再没什么犹豫，回拨给了秦锐。

    “橙子，考虑好了？”秦锐语气欣喜地问道。

    自家同学以强势职业九品的身份来武馆兼职，让自己在师兄师弟跟前倍有面子！

    “是啊，我刚才给我师父打了电话，他老人家说我还不算出师，还不能自己立名号，扛招牌，你知道的，我们江湖圈子里，得尊师重道。”楼成将责任一股脑儿推给了自家师父。

    说完这句话，他隐约有些怅然若失，三十万啊，自家老爸辛苦了大半辈子，也没攒到这么多钱……

    算了，人生在世，有所为，有所不为。

    “明白，明白！”秦锐深有同感地回答，“那你是选带vip班了？我这就转告我师父去，哎，橙子，你都强到这种程度了还不算出师啊？你师父要求可真严，这，丹境才算出师？”

    反推过去，可以想见楼成师父有多牛逼！

    “大概吧……”楼成满脸茫然地回答，他也不知道什么时候才算出师。

    丹境？高品丹境？甚至外罡？

    等待了几分钟，秦锐回了他电话，笑呵呵道：“我师父说没问题，你今天什么时候有空过来一趟，把这事最后给敲定了吧？”

    “好，我一个小时后过来。”楼成吐了口气，因事情尘埃落定而踏实。

    他挂断电话，进了“纪善堂”，按照“七帖”的分量买了一包又一包的药材，足足花了一千七百多块钱。

    “一个星期光药材就得一千七百多，两个月奔一万五去了吧……”楼成粗略一算，暗自结舌，深感冲击丹境的花销不小。

    这还是两个月能将周身劲力练到接近浑然如一程度的前提下！

    难怪珂珂一直让我省着点花……

    因为要保密配方，他没选择让“药店”代熬，提着袋子，先行返回了家中，然后直奔“古山武馆”。

    来到目的地门外，付了车钱，他没急着进去，而是整理了下衣着，弹了弹灰尘发丝。

    今天以后，就要以教练的身份进出这里了，得注意下形象！<!--80txt.com-ouoou-->

《武道宗师》正文 第六章 古山武馆

    古山武馆位于秀山新商业区周边，闹中取静，环境雅致，独拥一座有些上年头的三层楼房。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    楼成整理好形象，穿过一株株梧桐树，伸手推开了大门，发现秦锐早在前台等待着自己。

    “提前到了啊。”他欣喜地迎了过来。

    楼成拍了拍他的手臂，开了句玩笑道：“这不是对秀山不熟了吗，都估计不好坐车的时间了。”

    “哈哈，秀山现在也算是半年一变样，到处都在咚咚咚地修。”秦锐回了一句，领着楼成往里面走去。

    进来之后，楼成才发现古山武馆真的好大，光一楼的练习场就几倍于自己曾经去过的红罗武馆，它经由巧妙的设计，分成了七八个区域，有的地方闹哄哄人多口杂，有的地方只得十一二个人，正在认真地站桩练拳。

    注意到楼成的目光，秦锐笑呵呵介绍了一句：“大吧？我师父常说这地方让他最得意也最遗憾。”

    “最得意也最遗憾？”楼成配合着问道。

    秦锐指着练习场道：“这里是原来三机厂的工人俱乐部，困难期间出售，被当时想找地开武馆的我师父买了下来，那是很多年前的事情了，都还没有房价这个概念呢，不过我师父也花了绝大部分的积蓄，再加上后续买器械器材什么的，真正借了一屁股的债，而现在嘛，你看看周边房价就知道了，涨了十倍不止，是我们武馆最值钱最优良的资产了！”

    “原来是得意这个啊？”楼成哑然失笑，自己压根儿就没往这方面想。

    谁能想到一家武馆最得意的事情是“房产投资”？

    他略带好奇又问了一句：“那为什么又是最遗憾的？”

    秦锐自己都忍不住笑意了：“那时候我师父还年轻，充满了闯劲，想着要不要离开秀山，到高汾去开武馆，后来有这么个机会盘下这么大栋房子，他就放弃了，一个职业九品的武馆在高汾怕是只能翻起点水花，抬头低头都会被人压着，还不如留在秀山当个地头蛇。”

    “现在嘛，想想高汾的房价，他老人家遗憾得天天讲，月月讲，说到了高汾，不说能买下这么大栋房子，有个还行的武馆也够了，光拆迁都能让他后半辈子不用发愁了。”

    噗，怎么来来回回都是房子增值的事？这是武馆该关注的事情吗？楼成忍俊不住，忽然觉得这样的武馆多了点亲切感，比较，嗯，比较食人间烟火……

    转过弯，走了几步，秦锐引着他登上了楼梯，一路抵达了第三层，这里光线较为昏暗，有着长长的走廊和一扇扇房门。[看本书最新章节请到

    秦锐没多做介绍，神情间透出点紧张和郑重，大步走到了最里面，轻而有节律地敲响了房门。

    咚咚咚！咚咚咚！两次之后，里面传出了一道略显沙哑的嗓音：

    “请进。”

    秦锐拧开门锁，往内一推，让楼成一眼就看清楚了里面的景象，窗户很大，阳光明媚，红木雕成了桌椅，茶具蒸腾着热气。

    皱纹深重而眼神锐利的楚唯才已站起了身，迎向了楼成，呵呵笑道：

    “闻名不如见面啊，小友神完气足，血魄旺盛，当真让人眼睛一亮！秦锐和临风一直在老头子我面前夸你，对你推崇备至，我原本还不太信，结果他们给我看了你最近的比赛视频，这一看，哎哟，英雄出少年啊，我们秀山历史上从来没出过外罡境的强者，也许你能弥补这个遗憾！”

    他说话很有老派江湖人的味道。

    楼成原本以为自己能从容应对类似场合了，但被这种老江湖一夸，被好话一套一套地丢过来，顿时又有点无措，不知该怎么应对，只能谦虚道：“哪里哪里。”

    寒暄了几句，楚唯才让楼成坐到了客位，自身一边沏着功夫茶，一边笑眯眯道：“秦锐转达过你的意思了，老头子我很能理解你师父的心态，如果我这些不成器的弟子出门，我肯定也会千叮万嘱，不让他们在有所成就前乱打招牌。”

    秦锐和戴临风没有坐下，分别侍立在楚唯才左右，看得出来，古山武馆的师徒关系更偏旧时代，更庄重严肃，哪像楼成，面对施老头时经常开玩笑，偶尔还能损一损，当然，这最主要的原因是施老头本人说话做事不太正经。

    不等楼成回答，楚唯才拿起紫砂壶，给楼成倒了一杯香味扑鼻的茶水：“尝尝，这是我托人带回来的荷蒙野山茶，不比宁水的毛尖绿芽差。”

    水色浅黄，荡漾润意，楼成品了一口，先是感受到浓浓的苦意，紧接着，他舌头的味蕾像是活了过来，跳动着层层叠叠的甘甜，回味无穷。

    “好茶！”他对茶道没任何认知，只能这么肤浅地赞一句。

    楚唯才矜持一笑，转而说道：“现在的VIP班是三个，我年纪大了，一般也就随便看看，提点几句，大部分时候是临风在带，里面有两个班是每次假期都会来的，临风也带得比较熟了，突然换个教练，恐怕大家都不适应，只能把剩下那个班先给你，到时候我们再重新招一个班……这个班是每周一三五上午九点到十二点上课，你没问题吧？”

    “没有。”楼成想了想，又补了一句，“如果我临时有事怎么办？”

    “找个人帮你顶一下或者换个班。”楚唯才招了招手，让戴临风从书桌上取来四页白纸，“我知道你是第一次来兼职教练，怕你不放心，专门让临风弄了个合同，口说无凭，白底黑字嘛，你看看，合同很简单的，没请律师弄，他们整得花里胡哨，我这老头子都看不懂。”

    四页白纸是一式两份的意思，真正的合同只得两张，大概七八条内容，主要规定了几件事情，一是报酬结算方式，开始兼职前先付给楼成一万，七月底给两万，剩下的尾款在暑期班结束那天给，二是单独的指导费不提成，三是因为体罚学员等引出问题，由楼成自己承担……

    楼成仔细看了看，确定没什么有歧义的东西存在后便微笑道：

    “我这边没问题。”

    “好，我们直接签一签吧。”楚唯才让戴临风拿过来钢笔，自嘲笑道，“我这把年纪也就用钢笔比较舒服，你们年轻人的什么签字笔圆珠笔，我真用不惯。”

    刷刷几下，两人签名完毕，各自保留一份，楼成则将卡号书写于了另外一张纸。

    “欢迎来我们武馆兼职，等小友你以后扬名立万了，我们也有面子啊！”楚唯才握了握楼成的双手，正式表示了欢迎，末了叮嘱道，“那些小孩都是来强身健体，学点防身招数的，你也别太苛求，该休息就让他们休息，免得练出什么好歹来。”

    “好的。”楼成愉快地答应了下来。

    自己可不是没经验的人，平时武道课的时候，特训成员往往会帮懒惰的施老头分组教学，而参加武道社的同学大部分也是只求强身健体，学点防狼招式的。

    “周一你就直接过来。”楚唯才扭头看向自家弟子，“秦锐，你带楼成四下转转，熟悉熟悉场地。”

    “是，师父。”秦锐吐了口气，神情都变得自在了。

    等到两人离开，房门关上，戴临风才微微皱眉道：“师父，没必要这么殷勤吧？他明显想和我们保持距离……”

    楚唯才笑了一声：“你啊，还是太年轻，一个人能不能成事，最重要的就是学会看人，知道什么人该远离，什么人该结交，什么人该大力结交……哎，我也是四十岁以后才明白这个道理，要不然怎么会始终困在秀山……”

    …………

    “三楼是我们的休息室，更衣室，办公室和内弟子专用的力量房……二楼有两个练习场和三个大的力量房，平时比较空，会拿一部分当健身房，暑期班开始后，就得按照时间轮着来了，不过你们VIP班不用在意，直接用三楼的力量房，单独的指导也是在那里……”秦锐给楼成介绍着武馆的布局和各处施设。

    两人经过一处练习场时，忽然听见有人惊喜地喊了一声：

    “楼成哥哥！”

    凝目看去，楼成发现是表妹的男朋友丁彦博，他是长期学员，正和另外七八个人一起扎着步，站着桩。

    “好好练。”楼成微笑鼓励了一句，秦锐则板起了脸，纠正了好几个学员动作的不规范――这是他负责带的那批。

    等到两人远去，才有人小声问着丁彦博：“丁丁，那是谁啊？你认识？看起来很厉害很能打的样子……”

    他们虽然不知道这是炼体到了一定程度的标志，但还是能感觉得出来楼成的凌厉与彪悍，只觉他与一米九几的秦锐站在一起都丝毫不显弱势。

    “嘿嘿，是，是我，是我表哥！”丁彦博厚着脸皮，冒认了亲戚，“是锐哥的同学，锐哥专门请他来教VIP班的！”

    “真的？”几位学员诧异道。

    那可是馆主负责的VIP班！

    “当然，我骗你们这个做什么？隔几天就能知道了！”丁彦博兴奋得满脸通红。

    我还没说楼成哥哥很可能兼职武馆总教练呢！

    其他学员正待询问，却见秦锐顿住脚步，回头吼了一声：“说什么说？不想吃饭了啊？”

    顿时，几位学员噤若寒蝉，不敢再发声。

    看到这一幕，楼成好笑道：“你很有威严嘛。”

    “不严不行啊！这帮兔崽子，对他们笑一声，他们就敢嘻嘻哈哈地偷懒，我说，橙子，周一你带那个VIP班的时候，开始就立个威，他们怕你了，后面就好管了，要不然，这个年纪的小孩能把天给翻过去！”秦锐传授着自身的经验。

    楼成若有所思点了点头道：“好的。”

    该怎么立威呢？

    真是一个伤脑筋的问题……

    他思绪转动之间，秦锐小声问道：

    “橙子，你要参加这次的青年赛吗？”

《武道宗师》正文 第七章 青年赛的目标

    楼成还在考虑立威的事情，想着要不要自己抱块石头过来，当着那帮小孩的面啪地一记单鞭抽碎，可又觉得这样太刻意太勉强，显得太做作，太没高手风度。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    念头转动间，他听见了秦锐的问题，愣了几秒才回过神来：“我是准备参加，就不知道能不能报上名。”

    青年赛的全称是“兴省第三届青年武者冠军赛”，三年一次，报名要求为：本省武者，年龄在26岁以下――因为“30岁不成外罡终生无望”这句话符合了绝大部分情况，所以超过25岁就不能算青年武者了。

    楼成的年龄肯定符合要求，但问题在于，他的户口迁到松城大学所在地了，定品赛都是在那边参加的，究竟算不算本省武者还得打个问号，这让他心里有点没底，考虑着实在不行，就找师父走个后门什么的。

    反正我身份证上的地址还是秀山市！

    “报名？”秦锐一脸茫然。

    没读大学的他完全无法想象土生土长的橙子怎么就不是本省武者了，直到楼成给他解释了几句，他才恍然大悟，哈哈笑道：“放心，这个事简单，你要是自己报不上名，就走我们武馆这条线，你没看补充规定吗？本省武者包含工作关系在本省的武者，由所在公司或者单位组织报名。”

    “这我就放心了。”楼成松了口气，露出了由衷的笑容。

    这可是自己精挑细选的擂台赛，完美符合了钱多，层次合适，来回不用太奔波等条件。

    至于其他的比赛，好的不是没有，比如每年八月中旬开始，来年四月初巅峰对决的“武圣战”，可楼成就算有心参加，也会被打得满头包，压根儿不具备拿到奖金的实力。

    而“兴省青年武者冠军赛”由省政府和本省武道家协会联合举办，最初的用意只是作为一个标杆来鼓励青年武者奋发向上，改变武道弱省的形象，开始举办后却发现收视率相当得不错，毕竟外罡、高品丹境的战斗，与低层次的拳脚对抗是两种差别较大的风格，很多观众既爱看雷火交击，也喜欢拳拳到肉的血脉贲张感。

    于是预定的一届之后，有了第二届，第二届，并且随着网络直播的兴起，转播费用飞快提升，奖金也水涨船高，今年公布的方案是，前三十二强为奖金圈，非累进制，冠军60万，亚军35万，第三和第四名20万，前八强里剩下的四位10万，前十六里剩下的八位每人五万，另外的十六位每人一万。

    楼成对本省武道圈子了解不多，但通过网络搜索和严寸婺潜叽蛱降降南息，26岁以下的丹境武者顶多七八个，再加上数量更少的有强力异能的职九，自己只要运气不太差，前三十二保底，前十六乃至前八都未必没希望争一争！

    如果这个月的锤炼还收获不少，楼成觉得自己会有更大的野心……

    秦锐跟着笑了一声，真诚地说道：“这其实是我们武馆占便宜，你想想，到时候解说肯定会按照资料来讲，说这是秀山市古山武馆的VIP班教练，以你的实力，前三十二那肯定是妥妥的，我们武馆的名气不就走出秀山，走向全省了吗？嘿嘿，说不定你还会上‘兴省青年武者点将录’。txt下载80txt.com”

    楼成查找过青年赛的资料，自然明白秦锐所指的“点将录”是个什么东西，这是兴省卫视仿照古代风俗做的一个青年赛总结栏目，只有前十六强和某一方面特别突出的武者才能受到邀请，接受专访，然后被冠以一个他们自作主张的绰号，大部分时候会很狗血，比如小白龙，神拳天王什么的。

    因为总会联想到“东林点将录”这种鬼东西，楼成对此是半点兴趣也奉欠，打了个哈哈道：“你到时候也会参加？”

    “对，所有内弟子都会参加，这是暑期班报名的时候就给家长说过的，所以价格才比去年低。”秦锐吸了口气，满脸憧憬道，“虽然我们肯定进不了前三十二，拿不到奖金，但也能多点实战经验，顺便弄清楚自己在全省青年武者里究竟处于什么档次，定好位，才能找到目标和动力。”

    “咦，这不像是你能说出来的话啊？”楼成开了句玩笑。

    秦锐苦笑道：“这是我师父最近老唠叨的话……橙子，单独指导的收费标准，我师父让你自己定，你打算定多少？”

    “你怎么突然问这个？我也不知道我这个水平一小时收多少钱比较好……”楼成为难地回答。

    而且十人小班自己完全教得过来，没必要昧着良心再让他们弄什么单独指导。

    有的钱可以赚，有的钱不可以赚。

    “戴师兄前个月去高汾，打探过这方面的事情，职业九品单独指导的标准是每小时五百到六百，你肯定比一般的职九厉害，怎么着也要八百啊！”说到这里，秦锐含笑问道，“橙子，你以为会没人找你单独指导？”

    “VIP班才十个人，和单独指导也差不多了……”楼成皱了皱眉，说着自己的想法。

    秦锐嘿嘿一笑：“真正找你单独指导的不会是VIP班的学员，而是我们这些内弟子和想变得更强的长期学员！”

    这种单独指导肯定不涉及武功打法的传授，所以每人一两个小时就能解决很多问题，倒也不必经常请教。

    “这样啊……”楼成这才明白了自己真正的“识货者”，于是笑眯眯对秦锐道，“反正你免费。”

    那帮就求个强身健体的VIP班小孩哪懂得顶尖职业九品的价值！

    “不行不行，免费太不好意思了，你让我以后怎么面对你？打个同学折扣就行啦。”秦锐眉开眼笑道，“下周我预定两个小时的单独指导啊，得为青年赛做做准备！”

    “行，同学折扣三折，到时候，我哪天有空再给你电话。”楼成能理解秦锐不想白占便宜的心态，因为自己也是这样的人。

    其实，他知道秦锐赚得不多，由于是在自家师父的武馆，练武的消耗由师父承担，对应的薪水就远低于业余一品的正常标准，据说他之前是每个月两千的工资加单独指导的提成，拿到业余一品的证书后涨了一千，而内弟子里最高的戴临风也才三千五的底薪。

    当然，在秀山这种消费水平的地方也算不错了。

    秦锐心情舒畅，随口问了一句：“暑假又不用走亲戚，应该挺有空的，嘿嘿，不会是要和女朋友约会吧？”

    “嘿嘿……”楼成干笑两声，默认了下来，反正秦锐也知道自己有女朋友了。

    都怪蒋胖那个大嘴巴！

    此时，两人走回了一楼，没再继续刚才的话题，往其中一个暑期班走去――场馆内同时只会存在五个班的暑期学员，这是极限了，再多就会影响长期学员的锤炼。

    走着走着，秦锐忽然觉得不对，因为自己刚才的问话完全没过脑子，橙子是读大学才找的女朋友，放暑假了还怎么约会？

    我就这么随口一问，他竟然就默认了？

    难道是要千里送……呃，也可能是找的本省老乡……说不定就是秀山的……

    他越想越有八卦的兴致，打算回头问问人，看秀山还有谁在松城念书。

    内弟子徐荣飞无奈地看着扎马步扎得七歪八斜的暑期班学员，板起脸孔，正待说教，忽地发现秦锐陪着一位穿修身T恤的青年走了过来。

    凝眸望去，他越看越觉得这个青年面熟，紧接着便想起了之前戴师兄透露的事情，秦锐的同学楼成要来兼职！

    霍然之间，他仿佛回到了大年初一的清晨，回到了那血腥又可怖的场景里，看见了那位不可一世般的黑色练功服男子软软倒地，看见了那残留着几分青涩的少年昂然屹立。

    而现在，他已褪去了青涩，不再少年，慢悠悠走到了自己面前。

    徐荣飞下意识便站直了身体，恭恭敬敬喊了一声：

    “成哥……”

    “叫我楼成就行了。”楼成微笑说道。

    你叫我楼哥也比成哥好听啊！你不接触二次元吗！

    说话的同时，他目光扫过了那三十位洋溢着稚气的少男少女，感受到了他们初来乍到的兴奋。

    练武这种事情对孩子们来说还是蛮潮的，在吃苦之前肯定会充满乐趣……

    寒暄了几句，楼成秦锐与徐荣飞打了声招呼，继续逛着一楼的练习场，而望着他们的背影，有个女孩充满好奇地问道：“徐教练，那是谁啊？我看之前的报名册好像没有他？”

    报名册会罗列每个班的负责教练，厉害的详细介绍，普通的一笔带过，让报名者自己选择报哪个班，报满为止。

    徐荣飞想着先前戴临风的话语，叹了口气道：

    “新来的VIP班教练。”

    “哇喔，VIP班！”三十人班的学员们纷纷表示了赞叹和向往。

    那可是馆主亲自指导的武道班！

    刚才那个看起来就很厉害的大哥哥和馆主是差不多的？

    …………

    逛完武馆，秦锐送楼成走出了大门，双方挥手作别时，却看见楚唯才领着戴临风急匆匆出来。

    “卫理事长邀请我们过去，小友有兴趣一起吗？”楚唯才停在楼成面前，客气了一句。

    “不用了。”楼成谢绝了邀请。

    “那我们先行一步。”楚唯才没有嗦，与戴临风直接去了旁边停车的地方。

    秦锐走到楼成身旁，笑呵呵说道：“估计又是为了选拔赛主将的事情……”

    楼成点了点头，大概明白是怎么回事了。

    秦锐继续说道：“之前秀山的几只队伍都被淘汰在了小组赛，卫理事长也大概弄清楚了我们的水准，打算暑期开始，从几大武馆抽选五到六个武者，再请一到两位本地出生的职九，进行半年的特训，据说不仅会有资金倾斜，还有内练法提供，还要请厉害的教练……”

    “你努力一把也不是没机会，好歹也业余一品了。”楼成看见秦锐满脸的羡慕，于是宽慰了他一句。

    “争取吧。”秦锐吸了口气，接着笑眯眯道，“这段时间卫理事长一直有邀请本地出生的几位职九回来商量，今天多半又是为了这事，要我说，最适合的主将不就在那里！橙子，以你的实力，还不横扫了他们？”

    “我？哪有那个时间……”楼成摇了摇头。

    如果一切顺利，明年选拔赛如火如荼的时候，自己就要踏上大学武道会全国赛的征程了。

《武道宗师》正文 第八章 终于到来的通知

    与秦锐告别，回到家中，楼成找出了之前网购回家的药罐等东西，按照方子的提点，一步一步完成着煎煮。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    等到万事具备，只欠文火慢熬，从来没做过类似事情的楼成才吁了口气，看了看手机，记下了现在的时间。

    要是搞砸就浪费钱了！

    就在这时，穿着短袖睡裙的齐云菲走到了厨房门口，揉着惺忪的睡眼问道：“楼成哥哥，你在做什么啊？生病了？”

    不像啊！

    “练武的药汤。”楼成言简意赅地回答。

    “哦，哦！”齐云菲一脸我虽然不懂，但总觉得很厉害的样子。

    最后，她吞咽了口唾沫问道：“楼成哥哥，有吃的吗？我肚子饿瘪了……”

    楼成好气又好笑地看了她一眼：“你说你睡得不早不晚的算个什么事？再多睡一个小时不就好了？等等吧，都十一点多了，我妈马上回来弄饭了。”

    “还要等那么久啊？我要饿死啦，饿死啦……”齐云菲委屈扁嘴道。

    听着她的声音，感受着她的语气，楼成忽然就想到了那个倒地乱蹬嗷嗷大哭的表情，失笑了一声道：“你不是有一大堆零食吗？”

    “那又不顶饱！哼，如果是你女朋友饿了，你肯定不是这种态度！”齐云菲嘟嘴说道。

    “呃……”楼成愣了愣，“为什么这么说？”

    齐云菲迅速转嗔为喜，笑嘻嘻道：“昨天吃烧烤的时候，你拍照开光发消息时的眼神表情哦，简直温柔得不得了，都能掐出水来了，我都想到了一个词，宠溺一笑！”

    楼成脑海内顿时就浮现出那个经典的柴犬表情，嘴角抽搐道：“你从哪学来的这个词？”

    “小说里！”齐云菲斩钉截铁地回答，末了好奇问道，“如果是你女朋友饿了，你会怎么做？”

    楼成想了一下，笑眯眯道：“我会请她品尝我千锤百炼的蛋炒饭手艺，要是她还有什么想吃的，能点就点，不能点我就赶紧出门给她买回来，至于你嘛……嗯，餐桌那边角落有个箱子，里面还有几盒泡面，自己解决吧。”

    自家老妈有个奇怪的爱好，喜欢在家里放一箱方便面，而她自己不吃，也不知道究竟图个啥。

    “……重色轻妹！”齐云菲一脸饱受打击的模样。

    这也分得太清楚了吧！

    你女朋友就有这么好的待遇，我就只配吃泡面？

    楼成思考了一下，认真地回答：“嗯，是的。[txt全集下载wWw.80txt.com]”

    这不废话吗？女朋友当然比妹妹重要！

    齐云菲捂住脸，退出了厨房，走去了餐桌那里，过了几十秒才高声道：“红烧牛肉面……我最讨厌这个了，楼成哥哥，没其他口味的吗？”

    “没有！将就对付一下吧，快吃饭了。”楼成“冷酷”地回答，用手机给坐在火上的药罐拍了张照，发给了严寸妫和她分享着自己初次尝试煎煮药材的感受。

    等到时间流逝，全部弄完，他将两次熬制的药汤混在了一起，装满了海碗，再次拍了照，“窃笑”着给严寸娣⒘斯去：

    “黑乎乎的一碗，会不会中毒啊？”

    严寸妗拔孀煨Α钡溃骸暗绞焙蛐枰人工呼吸吗？”

    “咦，你都学会调戏我了？不行，我中毒了，快，快来人工呼吸……”楼成噙着笑容回复道。

    严寸娣⒘烁觥暗手指”的得意表情：“我又没说是我，我爸以前选修过这个，挺擅长的~”

    “那还是算了吧……”楼成用“茫然望天”的表情回答。

    一不小心又被珂珂给套路了……

    严寸妗按返卮笮Α保骸八叫你总是想歪，大色狼！其实吧，我查过资料也问过人了，只要施教练给的方子没错，你弄的时候有点误差也无所谓，顶多就是药力差一点。”

    “那我就放心了，等下喝一碗试试。”楼成另外拿出两个碗，将药汤分成了两份，一份等下喝，一份明早喝。

    师父说过了，这药汤可以放冰箱冷藏的，以后都早晨锤炼前喝一碗，吃过早饭半小时后再喝一碗。

    ――他不打算太降低暑期训练的强度，除开晨练，还准备有两个小时的上午特训，而兼职时能顺便用用武馆的力量房。

    当然，这是暑期，有什么事情可以改一改时间安排，总量不变。

    一点左右，目送齐云菲以找朋友逛街为借口偷溜出门，楼成再次换上了武道服，咕噜咕噜将那苦涩的药汤灌入了腹中。

    他没在小区找个阴凉处“特训”，那样不用明天，到了晚上，全小区的人就都知道楼志胜家那小子沉迷武道，不务正业了。

    顶着七月初炽热的太阳，踏着蒸腾高温的地面，楼成在路上行人稀少的大中午慢跑向最近的公园，让药力一点点化开。

    到了公园，他感觉胃中有点暖洋洋的意思了，于是运转冰霜异能，褪去了体表的高温，止住了汗水的流淌，找了树荫处，摆开架势，打起了“雷音震禅”的练法套路，一招一式缓慢迟钝却能激起风声。

    与此同时，他腹中雷鸣不断，肌肉压缩放松，震荡不休，配合着药力的发挥，一点点将力量练进细微处。

    几通拳脚一打，半入静的他敏锐察觉真有一丝丝热流在渗入身体每一处地方，随着“雷音”的震荡，慢慢逼出杂质，凝练着纯粹。

    啪！砰！气流不断炸响，楼成一拳慢过一拳，一拳重过一拳，无需特效，就能让观者望而生畏。

    不知过了多久，他收起架势，吐出了一口浊气，到了当前锤炼的极限。

    虽然“收”还没有任何征兆和体悟，但他感觉周身力量在微妙而缓慢地发生着变化――随着自身的打磨，它们逐渐有了一种叫做“通透”的味道。

    通透……楼成琢磨着最能描述刚才迹象的词语，又一次运转寒流，去除着暑气。

    嗯，别的不说，冰霜异能在这方面还是很有用的！

    我，楼成，行走的空调！

    他思绪翩飞之际，忽地听见兜里的手机作响，拿出一看，是邢成武邢局长的电话。

    “喂，邢叔叔？”楼成隐约猜到了是什么事情。

    邢局长呵呵笑道：“放假了吗？回秀山了吗？”

    “昨天刚到。”楼成如实回答。

    “我也是知道珂珂回家，才想着你应该已经到了，有空的话，来家里坐坐，上次都没招待你吃个便饭。”邢局长寒暄着家常。

    “好的。”楼成客气了一句。

    邢局长叹了口气，有感而发地笑道：“你不要害羞，不要觉得这是不是在讨好巴结当官的，过不了心里的道德坎，我关注了你最近几个月的比赛，真觉得你前途不可限量啊，而为人做事也很好，哎，我这辈子不可能不变老，总得为孩子家人的将来想一想吧，结识你这种年轻才俊对我来说是好事啊，大好事，呵呵，这么一想，你心里是不是平衡了？”

    楼成那一点点自己都难以察觉难以准确描述的心思被直接点破，一时有些汗颜：“我，我没这种想法……我是真心把您当叔叔看待。”

    邢叔叔的说话风格还真像他的为人，直来直往……

    “那就好，说回正事，下个星期五下午，汪旭的案子开庭，你作为秘密证人得出席，放心，不会有闲杂人等，保证你安全，做好准备，穿得体面一点，不要像我这种大老粗，以前老在穿着上被人嘲笑。”邢局长爽朗地说道。

    经过前面开诚布公的话语，楼成也放下了心里的小石头，微笑道：

    “好的。”

    汪旭的事情终于要步入尾声了吗？

    …………

    秦锐带完今天的锤炼，回到家中，躺在了床上。

    想到之前的事情，他登录QQ，找出了自己心目中的消息灵通人士：

    “蒋胖，在不在，问你个事？”

    蒋飞刚在动车上睡醒一觉，百无聊赖地回复道：“什么事啊？”

    秦锐又不是美女，不需要好的态度！

    “你知道咱们年级都有哪些人考到松城吗？”秦锐问道。

    “你问这个做什么？”蒋飞茫然回答，“我就知道四个，橙子，严寸妫七班的顾超，八班的李良，其他可能还有。”

    七班的顾超，八班的李良……秦锐努力回想着这两位同学，但实在不认识，只能再次问道：“顾超李良在什么学校啊？都是男的？”

    “这不废话吗！顾超在松城理工，李良在松北师范。”蒋飞只觉秦锐的问题莫名其妙。

    两个男的，只有严寸嬉桓雠的……秦锐忽然倒吸了口凉气，不会吧……

    不过蒋胖的消息也不够详尽，做不了准……

    “你还知道秀山有谁考去了松城吗？”他谨慎追问道。

    蒋飞没好气回道：“我怎么可能知道其他学校的情况？”

    秦锐想了想，决定换个方向：“你之前说橙子有女朋友了，知道是谁吗？”

    “你傻啊？我又没见过又不认识，怎么会知道？”蒋飞“怒笑”道，“等我明天找橙子当面拷问去！不声不响就脱单了！”

    “这样啊……”秦锐无法肯定，只是忽然有了点猜测和联想，转而确认般问道，“在松大的只有两个吧？”

    “应该是，考上这种大学的，谁不会炫耀一下？我记得就橙子和严寸妗！苯飞浑然不觉地回答道。

    就橙子和严寸嬖谒沙谴笱А…秦锐再次吸了口气。

    不会吧……

    …………

    爷爷家独属于自身的卧室里，严寸婺米攀只，翻来滚去，掏出串到了项链上的那枚戒指，幽幽叹了口气。

    一天没见到橙子了……

正文 第九章 机智的蒋胖

    因为严珂被爷爷奶奶留在了正阙县多住几天，楼成只能继续着单身狗的日子，按部就班地喝药晨练，早饭特训，冲澡聊q，而齐云菲又欢快地出门约会了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    就在他想着已经两天没见珂珂的时候，忽然听到了粗鲁的敲门声。

    咚咚咚！

    “谁啊？”楼成顺口喊了一句。

    其实，根据这种风格，他用脚趾头都能猜到是谁。

    “我！”蒋飞鼓着大嗓门回答，也不考虑下别人知不知道“我”究竟是哪位，说了等于没说。

    楼成穿上拖鞋，走到鞋柜旁，拉开了大门，看见了没胖但也没瘦的蒋飞，他挎着电脑包，正贼眉鼠眼地眺望着屋里的场景，而程启力一脸八卦地站在后面。

    “看什么看？”楼成笑骂了一句。

    蒋飞嘿嘿道：“这不是怕打扰你的好事吗？呃，也不对，你现在多半是可怜的异地狗了。”

    他熟稔地进屋换鞋，就像回到了自己家。

    “橙子，谈女朋友了都不给我说声，不够意思！”程启力梳了下自己的三七分。

    “给你说了能怎么样？又不能帮你追到老班。”楼成强词夺理地回答。

    程启力一时竟无言以对，好半天才嗫嚅着道：“可以为你高兴高兴啊，咱们是兄弟伙，这种好事怎么能藏着掩着？”

    “我不是想着蒋胖知道就等于你知道了吗？”楼成关上门，和程启力一起往客厅走去。

    而蒋飞早已经来到了他的卧室门口，发出了一声怪叫：

    “橙子，你房间睡过女生！”

    “你不会直接就带人家见家长了吧？才大一啊！你牛，你牛！”

    楼成瞪了他一眼：“智商呢？我表妹上秀山来玩，我都被赶出来睡客厅了，齐云菲，你见过的。”

    蒋飞略显失望地哦了一声，继而挤眉弄眼地开玩笑道：“是长得很可爱的那个？她该读高一了吧？有男朋友了吗？橙子，我忽然觉得你作大舅哥挺好的！”

    楼成好气又好笑道：“你现在才打主意啊，迟了！人家早八百年就有男朋友了！”

    蒋飞倒吸了口凉气：“现在的小孩子啊，才几岁就有男朋友了……”

    而哥哥我到今天还是单身狗！

    这真是一件悲伤的事情……

    “橙子，你寒假的时候说还在追，什么时候追到的啊？”程启力相当地好奇，将话题拉回了正规。

    这个不用隐瞒，楼成隐含得意地笑道：“寒假之后，开刚学的时候。”

    程启力无言以对，只能竖着拇指道：

    “你是我的偶像！”

    有那么一瞬间，楼成从他的眼神里看到了曾经仰望小明同学的自己。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    “来来来，让我们认识认识嫂子，有她照片吧？肯定有！”蒋飞放下电脑包，凑了过来，腆着脸笑道。

    楼成上下打量了他几眼，笑眯眯道：“你说你没事看别人女朋友的照片有意思吗？有这工夫，还不如找喜欢的女孩子多聊一聊！”

    “别废话！是不是不想给我们看！”蒋飞不受误导，抓住了重点。

    楼成笑了一声：“是！真的，以后有机会和她一起请你们吃饭，给你们看照片总感觉怪怪的。”

    要是被蒋胖知道了自己的女朋友是珂珂，那整个班的同学也就知道了，整个班的同学知道了，那整个年级的同学也差不多了，迟早会传到珂珂爸爸的耳中！

    “有什么怪的……神秘兮兮的……”蒋飞情商不低，感受到楼成语气里的坚持后，只嘟囔了一句，不再多问，转而强调道，“你可说话算话啊，什么时候拉上女朋友请我们吃饭，就算你在松城请，我屁颠屁颠也会跑过去！”

    “好，等事情尘埃落定。”楼成承诺道，然后岔开了话题，“老程，你和老班怎么样了？有进展吗？”

    上学期太忙，都没时间和程启力聊这件事情。

    “哎，还是老样子。”程启力叹了口气，“琳琳她每天都忙着班里的事情，学生会的事情，能聊天的时间很少。”

    “哟，都叫上琳琳了。”楼成打趣了一句。

    蒋飞则摇了摇头：“老班的性格就这样，喜欢掺合这些事情，特别，特别强势，特别有控制的**，老程，你可要想清楚了。”

    “我，我就喜欢她这个样子。”程启力弱弱地回答，“我现在就感觉插不进她的生活里……”

    “你们不同校，你又是个标准的宅男，讨厌班上和学生会的杂事，要想进入老班的生活，很难啊。”楼成皱了皱眉，“没事，回头我帮你问问真正的砖家。”

    三个人聊了一阵，把电脑一字排开，联网玩起了游戏，而蒋飞程启力看见楼成时不时就会拿起手机，回下消息，确定了他真地在谈恋爱，不是在吹牛。

    这也让他们愈发疑惑，谈个恋爱有什么好隐瞒的，尤其还是男方这边，哪怕父母知道了，也多半会乐见其成吧。

    玩了几个小时，两人挎上电脑包，慢悠悠离开了楼成家，上了蒋胖的车。

    蒋飞一边系着安全带，一边想着楼成的态度，突然“哎呀”了一声：

    “老程，我知道哪里不对了！”

    我闻到了八卦的味道！

    “哪里不对？”程启力对这方面不够敏感。

    “老程，你想想，我们都知道橙子在谈恋爱了，他还瞒着女朋友是谁没必要啊。”蒋飞指出了其中的问题，“如果他女朋友是外地的，我们都不认识的，看了他女朋友照片，根本没任何影响啊，传八卦也传不到那边去！”

    “你的意思？”程启力品出了蒋飞的潜台词。

    “他女朋友是我们认识的！所以他才要隐瞒！”蒋飞得意地说道，“我们认识的？不会是咱们班同学吧？老班？”

    “呸！你这张狗嘴！”程启力怒骂了一句。

    蒋飞扭动车钥匙，开始打火，随口道：“我就那么一猜，咦，你觉得会不会是曹乐乐，他们做了好久的同桌，都在外地上学，比较孤单，没事q上聊一下，说不定就成了？”

    “有可能……”程启力郑重回答。

    “也可能是李梦洁，她在东临读书，和橙子近啊。”蒋飞继续猜测着同班同学。

    程启力嗤笑道：“这算什么？还有更近的，严珂还在松大呢。”

    “怎么可能？”蒋飞下意识笑了一声，可突然之间，他拉动手刹的手就凝固在了那里。

    不会吧……

    这简直不能想象……

    …………

    第三天没见珂珂了……

    楼成锤炼完毕，吃过早饭，洗澡换衣，拿上钥匙钱包，提上一身干净的武道服，揣着手机，出了门，打车直奔“古山武馆”。

    今天是周一了！

    不出意外的话，第一笔的一万块今天就能打给自己。

    因为是初来乍到，楚唯才，戴临风和秦锐都陪着他来到了vip班专用的练习场。

    楼成一眼望去，发现真是些半大孩子，最大的可能也就十七八岁，最小的估计才十二三岁，六男四女，穿着干净，从细节处能看得出来家庭条件都还不错。

    老实说，虽然楼成自己也才十九岁半，比最大的学员强不到哪里去，但以他现在的心态，再回过头看高中生，真有种看小孩子的感觉。

    “各位学员，这是武馆专门为你们请来的楼成楼教练，货真价实的职业九品，比我厉害多了，以后就由他来教你们。”戴临风给学员们介绍着楼成。

    一位十四五岁的少女嘻嘻笑道：“真的吗？真比戴教练你厉害？要不你们打一场让我们看看？”

    她目光炯炯，充满了好奇和兴奋。

    新来的教练看起来很酷很厉害，不知道真正打起来怎么样！职业九品比业余一品要强多少呢？

    “吴婷，你别捣蛋，小心等下楼教练罚你跑十圈。”戴临风笑了一声。

    楼成往前站了一步，微微笑道：

    “大家好，我是楼成，先前戴教练他们给我说，开始上课前，得在你们面前立个威，把你们吓住，之后才好管，我就寻思了，该怎么立威呢？”

    他这坦白的话语顿时逗得十个半大孩子前俯后仰，发出满堂哄笑。

    新教练很有趣的样子啊！

    吴婷扎着两条马尾辫子，活泼地喊道：

    “胸口碎大石！楼教练，我支持你！”

    楼成笑了笑：“这个没技术含量，嗯，楚馆主，借你们的沙袋用一用？”

    他指着不远处的练拳沙袋。

    “好，打坏了不用赔。”楚唯才含笑说了一句。

    秦锐和戴临风饶有兴致地等待着，想看看楼成能把打沙袋玩出什么花来！

    靠打沙袋不容易立威吧？

    吴婷等学员的目光追随着楼成，看着他走到了沙袋旁，伸手推了推，感受了下材质和重量。

    楼成教练会把沙袋直接打破吗？

    这好像不太难吧？

    楼成往后退了一步，开始调整身体肌肉筋膜，蠕动对应的五脏六腑。

    这是“当头棒喝”的前置准备！

    但楼成没打算配合观想来用，为了立个威，犯不着那么认真，他准备以“当头棒喝”的前置让力量刹那“灌注”，快过沙袋的摇晃，使得它无法卸力，然后如同正常的“雷音震禅”，瞬间“引爆”。

    吸了口气，他背部肌肉一鼓，肩膀炸劲，右臂弹出，一记“钻心捶”轰向了沙袋。

    砰！

    沉闷响声之后，沙袋纹丝不动。

    这是在做什么啊？吴婷等学员一头雾水。

    戴临风与秦锐亦是满脸的茫然，只有楚唯才的瞳孔突然急剧收缩。

    轰隆！

    瞬间之后，楼成身前的沙袋像是被安装了一枚炸弹，轰然爆开，四分五裂，从内到外！

    满天细沙如雨，洋洋洒落，看呆了吴婷等人。

    楼成本身的方向没什么沙子，让他依然一身清爽，慢悠悠走了回来。

    他打爆了沙袋，真正意义上的“打爆”……吴婷等学员还从来没见过这种事情，只觉比打坏沙袋不知酷炫了多少倍。

    楼教练真厉害！

    楚唯才看着走回来的楼成，深深叹了口气：“后生可畏啊……你好好教，我们先走了！”

    “好。”楼成微笑点头。

    还未回过神来的秦锐和戴临风跟在楚唯才身后，沿着楼梯，来到了三楼。

    直到此时，秦锐才有些好笑地道：

    “那帮小屁孩能看得懂楼成刚才那一拳吗？他简直是在给瞎子抛媚眼嘛，他们顶多觉得很酷很炫，不会有被立威的感觉……”

    戴临风吸了口气，偷偷望了自家师父一眼，苦笑道：

    “我感觉我们被立威了……”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第十章 学员们

    练习场。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    楼成看了一眼清扫地面的保洁阿姨，对兴奋难遏的学员们道：“大家介绍下自己吧，要不然我都不认识谁是谁，从左边开始。”

    他之前在楚唯才的办公室看过这个班的学员名册，但还没办法和真人对应起来，只知道比较活跃比较爱说话的那个小女生是吴婷。

    最左边的女孩留着清爽的碎发，甜甜笑道：“我叫张秋帆，今年十二岁，马上到实验中学读初一了。”

    是VIP班最小的那个孩子，楼成微微颔首，对她的训练量有了一定的腹案，免得影响到她身体的发育。

    这也是VIP班才有的细心，人一多，哪个教练能兼顾得过来？哪能做到因人施教因人而异？

    “我叫姚睿威，十五岁，一中初中部初三的学生，呃……开学就是高一了。”身高一米六五左右，体重估计也差不多的小胖子紧跟着做了自我介绍。

    菲菲两个月后的同学……楼成笑了笑，观察了下姚睿威的体型状态，发现他内虚外旺，训练必须注意量，否则很容易弄出问题来。

    妈蛋，当初我师父教我都没这么认真过！

    “我叫李磊，十八岁，铁中高三毕业，即将去湖东大学。”VIP班年纪最大的学员隐含得意地说道。

    他大概一米七，身体很结实，眉毛很浓很乱。

    铁中那边教学质量很一般啊，打架风气倒是很浓，能在那里考上湖东大学，也算不错了……楼成不甚在意地想着。

    湖东大学也就是普通的重点大学而已。

    ……

    “我叫吴婷，十五岁，考上了一中。”经过前面五六个之后，终于轮到了扎着双马尾，皮肤白嫩的小姑娘，她刻意强调了自己是考上的，似乎挺怕被人误会是花了钱的。

    神清气旺，身柔体强，这个女孩子平时有在锤炼吧，至少有接触武道方面的东西……楼成若有所思点了点头。

    等到所有学员做完了自我介绍，他大致将人与名字对上号了，也对各自初步的身体状况有了掌握。

    “好了，我先教大家一些静心敛气的功夫，算是做个热身。”楼成平和地说道。

    吴婷当即举手，兴奋开口：“楼教练，你是要教我们入静功夫吗？”

    这可是高深武道最基础的东西之一！

    “不要想太多。”楼成笑了笑，“你们这个年纪，还未彻底发育成熟，达不到成年人的气血旺盛程度，练静桩只会越练越困，越练精神越不好，身体也会像被掏空了一样，我教你们的只是静心收气的小技巧，能帮助你们尽快进入锤炼的状态。”

    在场的学员里，也就李磊能够尝试静桩，但没必要为他一个人开小灶，反正楚馆主和秦锐他们说过了，这都是只求强身健体的。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    学员们先是被他挺符合流行趋势的幽默逗笑失声，觉得教练与自身没多大代沟，继而略显失望，对无望静桩表示了遗憾。

    短暂的静心敛气时间之后，楼成按照预定道：“接下来，我教大家扎马步，练桩功。”

    “扎马步？楼教练你这么厉害，就教这种东西啊？我还以为你会直接教我们打法招式和发力技巧的。”吴婷又一次举手，眼巴巴地说道。

    就你话多……楼成暗骂一声，微笑道：“你们没什么基础，腰背很僵，腿脚很松，不把桩功练好，就算我现在教你们打法招式和发力技巧，你们也顶多摆个花架子，出拳就跟按摩一样。”

    说到这里，他脸孔一板：“而且，再高深再厉害的武功也是从基础桩功一步步练出来的，万丈高楼怎么可能平地起？它下面有多深的地基，你们知道吗？我能有现在的实力，花了多少时间多少心血在基础桩功之上，你们知道吗？”

    他一拳打爆沙袋的高大上形象犹存，吴婷等人赶紧噤声，纷纷点头。

    “……扎马步不能扎死，你们得有个起伏，得有个重心的变化，就像真的骑了一匹马一样……你们注意看我的姿势，我给你们详细说一说从脚，到踝关节，到膝关节是怎么发力的……”楼成没有照本宣科，而是融入了自身锤炼时的一点点体悟，以及在入静大成抱元守一状态下的不同视角收获。

    张秋帆姚睿威等人也是初来乍到，暂时还有着极大的热情，听得非常认真和专注，很快便按照楼成的指点摆好了架子，扎起了马步。

    而楼成绕着他们，一个个观察着，姿势有不对的立刻指出，发力出了问题的，他脚尖一点，或者手上一扳，就帮他们纠正了过来。

    “记住现在的感觉，这是最适合你的姿势。”楼成立在张秋帆旁边，双手抱胸，叮嘱了一句。

    “是，楼教练！”张秋帆年纪最小，胆子也最小，一丝不苟地回答道。

    楼成掏出手机，看了下时间，然后来到姚睿威面前，发现这小胖子已经站得有些颤抖，额头有汗水在凝聚。

    没有说话，就这样注视了几分钟，楼成忽然开口：“你可以到旁边休息下了。”

    他始终牢记着一点，这帮半大小孩是来强身健体，而非修行武道的。

    姚睿威正咬牙坚持，忽然听到教练这样的吩咐，顿时有种自家练出了幻听的感觉。

    他指了指自己，疑惑道：“就我？”

    就我可以休息？

    “对，你休息十分钟。”楼成微笑回答。

    后面一排的吴婷不干了，嚷嚷道：“楼教练，你偏心！为什么他能休息，我们不能？”

    “你们长到他这么胖，也可以提前休息。”楼成半开玩笑地说道。

    吴婷张秋帆等学员纷纷笑了出声，一个两个的都说道：

    “我们才不要呢！”

    楼成收回目光，看向因刚才玩笑而神情黯淡隐现痛苦的小胖子，严肃开口道：“姚睿威，你是不是觉得我在揭你的伤疤？俗话不都说了吗，打人不打脸。”

    “没，没有……”姚睿威低着头回答。

    楼成保持着严肃的表情：“我看过资料，知道你不是天生很胖，这次来参加武道班，是有抱着减肥的想法吧？”

    “嗯。”姚睿威老老实实道。

    “所以，我会经常提醒你，刺激你，免得你忘记了来训练的目的，失去了动力，变得懈怠……好好训练，两个月后让大家看看你还胖不胖！”楼成忽地加重了语气。

    姚睿威咬了咬牙：

    “是，楼教练！”

    桩功，休息，桩功，休息……楼成控制着节奏，让学员们逐渐掌握了几门基础，并一点点地加大着他们的训练量。

    中间休息的时候，他半点不浪费，自己拉开架势，在场地中央打着“雷音震禅”的练法套路，经由震荡，催化着药力，凝练着自身。

    啪啪啪的气流炸响声里，李磊张秋帆等学员看得满脸兴奋，颇有点跃跃欲试的冲动。

    “很诺难子……”姚睿威这小胖子喃喃自语。

    李磊吸了口气道：“什么时候我才能练出这样的拳脚声。”

    吴婷白了他们一眼：“还早呢，我爸说过了，练武能练出‘响’来，就算武道上迈出重要一步了，拳脚再熟练一点，都能去定品了呢！”

    两个多小时后，楼成看了看练得有些烦躁厌恶的学员们，拍了拍掌道：

    “好了，基础的东西先练到这里，接下来教大家基本的招式和对应的发力技巧。”

    吴婷张秋帆等人顿时发出欢呼的声音，有种获得解脱的感觉，重新变得兴奋，但很快，他们就发现自己不过从一个火炕跳进了另外一个火炕，一拳一脚的反复练习简直枯燥无比，手脚还特别酸软。

    “楼教练，你就不能让我们对练一下吗？我看其他班都有在对练！”空隙的时候，吴婷委屈地申述道。

    “那是他们胡闹。”楼成毫不客气地评价了一句，“两个菜鸟对练，只会养成不好的习惯，做出不够准确的动作，到时候再想纠正回来就难了。”

    自己武道特训的时候，都是由高品阶的师兄师姐来指导对练。

    “那我们可以和你对练啊？时间不够的话，我们可以出钱请楼教练你单独指导！”吴婷扬手提议道。

    楼成笑了一声：“先把基本招式和发力技巧掌握再说吧，到时候我会在课堂上留对练时间的，犯不着再花钱。”

    他的训练强度只有武道特训时的三分之一，换句话说，这帮半大孩子得下周才能进行对练。

    说完，他看了看墙上的钟：“好了，今天到时间了，觉得特别酸特别累的可以出钱找武馆的理疗师，其他人就不必了，回家自己做个放松练习，休息休息，就能缓过来了。”

    目送楼成离开了练习场，吴婷才压低声音道：

    “楼教练真的不一样诶，我听其他班的说，他们的教练都爱鼓动他们单独指导，不像楼教练，反而劝我们不要。”

    “说明楼教练真地在用心教我们，不用等单独指导才讲好东西。”李磊擦了擦汗，认真地回答。

    …………

    找理疗师放松过后，吴婷回到了家中，意外发现很忙很忙的老爸吴庆贵竟然没外出。

    “稀客啊！”她有些委屈地开起了玩笑。

    吴庆贵伸手揽过女儿，摸了摸她的头发：“我一有空就想着回来陪你啊，怎么样？你们新换的教练感觉怎么样？”

    吴婷知道自家老爸是练武出身，参加好几次职业九品的定品赛都未能通过，后来转做了其他行业才发家致富，走上人生巅峰，但不管如何，他的眼光见识还在，是自己心目中的偶像。

    于是，她兴奋地叽叽喳喳道：“我们交流超级厉害，一拳就打爆了沙袋！”

    “打爆？”吴庆贵疑惑反问。

    是字面意思，还是夸张表述？

    吴婷伸手比着动作道：“真的打爆了，这样，这样，爆开了！”

    吴庆贵嘴巴半张，好一会儿才自言自语道：

    “这，这是职业九品能办到的吗……”

    什么时候秀山有这么强力的武者了？还跑来带半大孩子？

    吴婷注意到自家老爸的表情变化，心头忽然闪过了一个念头：

    楼教练可能比我们想象的厉害程度还要厉害很多倍！

    …………

    吃过午饭，泡过力量房，临时单身狗楼成给了秦锐电话，让他下午来武馆接受静桩方面的指导。

    秦锐呵呵笑道：“这么快就有空了？最近都没和女朋友约会啊？”

    楼成随口回答了一句：“她去爷爷家了。”

    说完，他忽然觉得这有些不对，秦锐怎么知道我女朋友是经常能够见面的？

    他可能就随口一问吧……以后不能透露情况了……

    秦锐挂断电话，赶紧给蒋飞发了条消息：“蒋胖，蒋胖，快去问下宋璃，问严寸媸遣皇侨ニ爷爷家了！”

正文 第十一章 苍天饶过谁

    蒋飞收到消息，当即点开了一个讨论组，他原本是没有宋璃QQ号的，但当初大嘴巴地把对方和杜力宇谈恋爱的事情传得沸沸扬扬之后，就被杜力宇拉进了这个讨论组，接受了宋璃的批评与教育，做出了深刻的反省与检讨。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    他@了“忆流年”：“宋璃，宋璃，在不在？问你个事！”

    此时此刻，蒋飞的心情是忐忑的，紧张的，激动的，期待的，兴奋的，既想要证实某些事情，也想要否定某些事情，相当地矛盾。

    “忆流年”宋璃很快便回复道：“什么事？不要想问什么秘密，我可不会告诉你这种大嘴巴！”

    蒋飞吸了口气，按动着键盘：“严寸嬲饧柑焓窃谒爷爷家吧？”

    “你问这个做什么？”宋璃警惕地回复道，怀疑蒋胖居心叵测。

    蒋飞端起旁边的水杯，抿了一口，然后才打字道：“确认一件事情，嘿嘿，你告诉我答案，我等下就告诉你一个秘密。”

    宋璃一下就被钓起了好奇心：“什么秘密？你先说！”

    似乎大概可能是关于珂珂的？

    “你不回答我的问题，我就没法证实那个秘密啊！”蒋飞略微交了点底。

    宋璃想了想，觉得也不是什么太重要的事情，于是回复道：“珂珂是在她爷爷家，还和我约好回来以后一起逛街的……”

    真是在她爷爷家！蒋飞只看到前半句便张大了嘴巴，哪怕早有准备，他心里还是掀起了惊涛骇浪，脑海内闪过了关于过往的一幅幅画面。

    穿着一身土不拉几军训服，却依旧秀美灵动引人瞩目的女孩……

    和橙子他们“路过”三班时偷偷打量的好玩与喜悦……

    口耳相传的她的一点一滴……

    那关于青春关于女生最美好也最纯真的回忆……

    寒假的时候，橙子用手机聊天的一脸温柔笑容……

    “我真傻，我应该早就猜到的！”蒋飞拍了下自己的额头，忽地记起了当初问过楼成，问他追的那个女孩子是不是松大的同学，而楼成的答案是肯定。

    既是松大的同学，又是我认识的人，除了严寸妫还能有谁？

    “喂，蒋胖，说话的秘密呢？人呢？”宋璃见蒋飞半天没回消息，催问了一句。

    蒋飞下意识抬手回复，却不小心碰倒了旁边的水杯，哐当一声，水流扩散。

    手忙脚乱拿起电脑，抽出纸巾，擦着桌面，蒋飞忽然叹了口气，低骂了一声：

    “妈的橙子，真让人羡慕嫉妒恨！”

    他既由衷地为好友感到高兴，又有着淡淡的惆怅与失落。

    暗恋严寸娴模可不仅仅只有橙子……

    那是很多男生对高中对那段青春最纯粹最青涩最无关其他的一场美梦，而现在，它被橙子独占了……

    这厮竟然真的追到了严寸妫

    虽然他现在变得很厉害了，但还是不敢相信严寸婊嵯不端！

    蒋飞平复了下纷至沓来的各种情绪，放下电脑，回复了宋璃：

    “秘密就是严寸嫣噶蛋了……”

    这句话发出去以后，他莫名觉得怅然若失。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “什么？珂珂谈恋爱了？我怎么不知道？”宋璃震惊失色地说道。

    自己时常和严寸媪系，每天都有交流，怎么就没发现她恋爱了？

    骗人的吧？

    不对……宋璃突地想到这一学期来，自己的重心是在杜力宇身上，正处于热恋的阶段，对很多事情似乎下意识便忽略了过去。

    她仔细回想，记起严寸媸辈皇本突崽峒拔涞郎绲氖虑椋而每次说到这个，都会出现一个熟悉的名字。

    “是和楼成吧？”宋璃顿时醒悟，反问了一句。

    我怎么就变迟钝了呢！

    当一个女生不经意间反复提及某个男孩的名字时，意味不言而喻！

    我擦，宋璃怎么一下就猜到了，橙子和严寸姹硐值媚敲疵飨粤耍拷飞愣了愣，回复道：“对啊，他们上学期开始就在一起了。”

    真是难以想象恋爱中的严寸婊崾鞘裁囱子……

    就在这时，将结果告诉了秦锐的蒋飞突然皱了皱眉头，感觉自己犯了个错。

    将心比心，如果是自己追到了严寸妫那肯定恨不得把这个消息传遍全班级，昭告天下，橙子为什么要想着隐瞒呢？

    会不会有什么不得已的理由？

    完蛋，我已经说出去了……

    我怎么就管不住这张嘴呢！

    蒋飞忐忑地拿起手机，决定先给楼成打个电话。

    自首应该不判死刑吧？

    …………

    滴……楼成拿起手机一看，发现是武馆首付的一万块到账了，于是微笑对秦锐道：

    “停一停，休息一下再尝试，不要急，越急越难以入静。”

    “好。”秦锐睁开眼睛，活动了下脖子，将手机从旁边的器械上拿了回来。

    “真是严寸妗…”

    他定睛一看，膝盖险些就软了，脑海里只有一个念头在回荡：

    给楼哥跪了！

    “怎么了？”楼成察觉到他的异常，关心地问了一句，可话音刚落，便感受到了掌中手机的剧烈振动。

    蒋胖？楼成疑惑地接通了电话：“喂，蒋胖，什么事？”

    非得急吼吼打个电话？

    蒋飞艰难地吞咽了口唾沫：“橙子，老实交代，你是不是在和严寸嫣噶蛋？”

    楼成就像被一道雷给当头劈中，呆了半响才道：“你怎么知道的？”

    他本来打算否认，但话到嘴边，又说不出口了，这是自己最骄傲的一件事情。

    “你不是不告诉我你女朋友是谁吗？我就想着，如果你女朋友我们都不认识，你没那个必要隐瞒啊，所以，她肯定是我们认识的人……”蒋飞刚要顺口抖出同案犯秦锐，忽地醒悟，止住了话语，打算以橙子寒假时的透露来掩盖。

    可是，楼成却心中一动，想起了之前秦锐莫名其妙的问题，于是回头瞪了他一眼，看得他膝盖真的发软了。

    “所以让秦锐来诈了我一句？”楼成打断了蒋飞后续的陈述。

    “哈哈，好奇，好奇。”蒋飞干笑两声回答。

    楼成没好气道：“你们怎么这么八卦？我不说还不是怕你大嘴巴到处乱讲吗？喂，蒋飞，没告诉别人吧？”

    “告诉了……”蒋飞弱弱地回答，旋即鼓起勇气道，“你直接告诉我，然后叮嘱我不要外传不就行了？我都不知道什么情况，怎么会保密……”

    楼成眼前一黑道：“都，都告诉谁了？当初杜力宇也叮嘱你不要外传的！”

    这让我怎么信得过你的嘴！

    “秦锐，宋璃，呃，可能杜力宇也会看到。”蒋飞如实回答。

    秦锐，宋璃，杜力宇？还好还好，事态还能控制……楼成稍微松了口气，顾不得掐死蒋胖，打算先解决问题：“你赶紧的，让宋璃和杜力宇不要外传这个事，我再让珂珂叮嘱他们一遍，秦锐这边交给我。”

    珂珂……多顺口多亲热……蒋飞险些握拳流泪，忙回答道：“好，我马上叮嘱，不，警告他们！不过啊，橙子，为什么要隐瞒这个事？这是大好事啊！”

    楼成想了想，觉得这事不方便在电话里说，于是道：“你到古山武馆来，我当面说吧，正好拉上秦锐一起。”

    “行。”蒋飞挂断了电话，慌忙给杜力宇和宋璃都发了消息，然后心里莫名闪过了前往古山武馆会不会被“灭口”的好笑念头。

    楼成挂断电话，回头看向了秦锐。

    秦锐竖起拇指，腆着脸笑道：“楼哥，我真心实意叫你一声楼哥，咱们年级不知多少男生会恨你恨得牙痒痒，羡慕你也羡慕得牙痒痒。”

    包括我！

    楼成无奈笑道：“这事不要到处说啊。”

    “为什么啊？”秦锐愕然反问。

    他和蒋飞是一样的心理，觉得这是大好事！

    “等蒋胖到了再告诉你们。”楼成一键拨号，给严寸娲蛄斯去。

    电话刚刚接通，两人同时开口：

    “橙子，宋璃猜到我们在谈恋爱了！”

    “珂珂，蒋胖猜到我们的事情了！”

    两人同时一愣，严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Φ溃骸暗降资裁辞榭霭。磕愦油犯我说一下。”

    感情宋璃那小妮子不是自己猜出来的啊……还在我面前充名侦探！

    “是这样的……”楼成把蒋飞的“推理过程”和自身随口回答秦锐问题的事情都讲了一遍，很有点懊恼。

    太粗心大意了，一点警惕性都没有，以后怎么隐瞒岳父大人！

    感受到男友的懊恼，严寸姹灸艿囊坏闱樾鞫偈本脱滔云散了，笑骂了一句：“笨蛋橙子，将来咱们家的智商还是要靠我~！”

    “宋璃和杜力宇这边我再叮嘱他们一遍，应该不会大嘴巴说出去的，秦锐和蒋飞……要不我们两个专门请他们吃个饭，谢谢他们不外传？”

    听见女友的提议，楼成忍俊不禁：“珂珂啊，我知道你在人际交往上比我厉害多了，也成熟多了，但男生的好朋友之间真没必要那么正式，我等下会提点提点蒋胖和秦锐的！”

    “好吧，相信你~”严寸婷蜃煲恍Γ露出了酒窝，“你不要太担忧，其实我是准备这几天就把我们的关系告诉宋璃，晶晶姐，顾霜她们的，得让她们当我们见面的挡箭牌！”

    比如哪天以约宋璃这小妮子逛街为借口出来，其实拐去了橙子那里。

    这种事情，肯定得先和对方交代一下，对好口供。

    “呼，也就蒋飞和秦锐是不该知道的？嗯，我等下杀他们灭口！”楼成开了句玩笑，然后难掩思念地问道，“珂珂，你什么时候回来啊？”

    严寸婷了摸胸前的项链，咬了咬嘴唇道：“本来说今晚回来的，但现在天很阴，风很大，好像要下暴雨，我怕我爸我妈开车过来出事，就让他们再等一等，可能得明天晚上或者后天晚上了吧……”

    因为秦锐就在旁边，楼成没说什么甜言蜜语，宽慰女孩了几句便挂断了电话。

    等到秦锐又站完一轮静桩，蒋飞到了古山武馆附近。

    “喂，橙子，你们在哪里？我直接进来吗？”他打电话问道。

    楼成沉吟了下回答：“你在外面等着，我们找个安静的地方。”

    几分钟之后，三个人碰头于武馆侧面，这里有拦出一块区域，作为自行车电动车停放点。

    楼成打量周围，发现只得远处有位看车老太，于是先幽默地说了一句：

    “我把你们招集过来，是为了杀人灭口！”

    蒋飞和秦锐顿时失笑，不再像刚才那么拘谨。

    “我说橙子，你和严寸嫣噶蛋多少人羡慕啊，有什么好隐瞒的？”蒋飞直截了当问道。

    楼成摇头苦笑道：“珂珂家不希望她大学就谈恋爱。”

    “哦！”蒋飞恍然大悟，“你直接给我们讲啊，我们肯定给你保密的！”

    “就是，你不说，我们猜来猜去，反而容易泄露。”秦锐也附和道。

    “我不放心你的大嘴巴！”楼成盯着蒋胖，笑了一声，“不行，我得给你一个深刻的印象，让你顺口想说的时候，会本能停住。”

    “什么深刻印象？”蒋飞很是好奇。

    楼成四下看了看，走到了几步外的停车点，这里用水泥墩和几根细铁链拦着。

    “想想自己的脖子。”楼成笑眯眯“恐吓”了一句，突地一沉重心，右手闪电探出，抓到了细铁链上，指关节和手上寸寸肌肉筋膜猛然发力。

    啪的一声，铁链被他硬生生抓断了！

    蒋飞和秦锐皆是瞠目结舌，下意识往后退了一步，摸了摸自己的喉咙。

    这TM是铁啊！

    楼成收回姿势，微笑道：“记住了吧？”

    这是自己武功开始练进细微处才有的威能！

    他话音刚落，背后忽然响起了一道厉喝：

    “喂，站住！”

    看车老太蹭蹭跑了过来，怒视着楼成：“你什么单位的，在哪家公司，是不是古山武馆的？怎么随便能破坏公共财物……”

    她巴拉巴拉说了一堆，像是打开了机关枪。

    楼成一脸呆滞地回答：

    “阿姨，您，您停下，我赔，我赔还不行吗？”

    这个印象还真是深刻啊……

正文 第十二章 行动派

    哈哈，哈哈！

    知道了楼成刚才的糗事后，严珂笑得在床上打滚，只恨自己没有亲眼看见。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    叫你损害公物！

    叫你损害公物！

    半天之后，她终于平静了下来，伸手擦了擦笑出的眼泪，抬头望向了窗外阴沉沉的天空。

    快四天没见到橙子了……

    当两个人每天都能见面，空闲便可以腻在一起的时候，很多感觉还不大分明，等到忽然隔离，咫尺天涯，难以触及，生活里的一点一滴才突地跃出，充斥满周围。

    昨天晚上奶奶专门做了螃蟹，自己下意识便拿起一只，细细分解，弄到腿里的肉都能直接吸出来，可等到做完这一切，想把它们递出去时，才发现没有心里想的那道身影，只好孝敬了爷爷，怅然若失……

    陪老两口散步，中途休息的时候，自己拿出纸巾，却呆呆站在了行道椅旁，因为以往这种场景下，某个笨蛋会主动接过去，认真地擦拭……

    遇到好玩的事情，转头想要分享的时候……心里委屈，希望撒娇的时候……思念附近美食，又顾念老两口上了年纪的时候……被风吹过，手掌空空荡荡的时候……q上聊得兴高采烈，却感觉不到他温度的时候……

    严珂翻身坐起，听着窗外的唿啸，感受着山雨欲来的压迫，抿了抿嘴，给楼成发了条消息，没用表情：

    “好想早点回来啊……”

    有点想你了呢……

    …………

    “好想早点回来啊……”

    看到这条消息时，楼成刚结束了对秦锐的一小时静桩指导，坐到了蒋飞的车上。

    他的心里忽然就悸动了一下，眼前顿时浮现出了严珂那双能说话的明亮眼眸，耳畔亦回响起了她的柔声细语，鼻端则隐约闻到了那熟悉的清甜馨香。

    “怎么了？”蒋飞发现了楼成的神不守舍。

    楼成看了他一眼，叹了口气道：“等你有女朋友就明白了。”

    “能不能不要往我心头捅刀子？士可杀，不可辱！单身狗也是有尊严的！”蒋飞哭笑不得地骂了一句。

    你不仅把我女神追到手了，还嘲讽我没有女朋友！

    两人一路互相调侃，回到了楼成家小区外。

    “要上去吗？请你喝一杯八三年的白开水！”楼成随口开了句玩笑。

    “那是孟婆汤吧？”蒋飞笑骂了一句，然后正儿八经回答，“不上去了，这鬼天气，一看就要下暴雨了。”

    “也是，路上小心。”楼成挥了挥手，提着袋子，转身走入了小区。

    风声激烈，吹得树木摇摇晃晃，时有叶落，阴云很低，沉沉地压在了每个人心头，很少多愁善感的楼成亦不由自主出现了天地之间只余我孑然一身的惆怅，分外地感受到了思念。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    他登上楼梯，打开房门，只见屋子里安安静静，尚无人归来。

    掏出手机，他给严珂发了条消息，“笑哭”道：

    “感觉自己是留守儿童！”

    “那我是在外打工的家长了吗？”严珂“窃笑”着回复。

    闲扯了几句，严珂去帮奶奶弄东西了，而楼成习惯性往上翻着两人的聊天记录，回味着之前的一言一语。

    “好想早点回来啊……”

    又看到了这条消息，楼成怔了怔，感觉心里有什么东西在膨胀。

    他勐地从沙发上站起，冲进了自己的房间，翻出了高中时的挎包和严珂送的保温杯。

    蹬蹬瞪，他脚步不停，蹿入厨房，洗了洗杯子，然后回到客厅，拉开冰箱门，将昨天多熬的两碗药汤取出一碗，灌入了保温杯中，严丝合缝地拧紧，与换洗的武道服四角裤一起塞入了挎包里。

    蹬蹬瞪！他背上挎包，拉门而出，等出了单元门洞，已经叫好了网约车，紧接着给蒋飞打了个电话。

    “喂，橙子，什么事？”蒋胖用蓝牙耳机接听道。

    楼成迎着风，跑向了小区大门，压低声音道：

    “蒋胖，如果我妈给你打电话，就说我今天晚上在你那里睡！”

    “啊，好！你去哪里啊？”蒋飞好奇问了一句。

    楼成吸了口气道：

    “去火车站！”

    不是动车站。

    “你去火车站做什么？有急事？”蒋飞觉得自己完全跟不上楼成的节奏了。

    楼成吐出了刚才的那口浊气：

    “去正阙县！”

    却见严教练！

    她不能早点回来，那就我过去！

    为什么要傻傻地等待呢？

    “正阙县？你去正阙县做什么？”蒋飞一头的雾水，可他没有等到楼成的回答，因为对方已挂断了电话。

    正阙县……正阙县……蒋飞念头转动，忽地想起了一件事情：

    严珂的籍贯在正阙县！

    我擦，认识这么多年，我今天才知道橙子是个行动派……

    蒋飞突然觉得楼成能追到严珂不是没有理由。

    …………

    暴雨之中乘坐汽车是相当危险的，而秀山市到正阙县虽然没有动车，却还残留着普快和特快火车，楼成理智地选择了后者，在网约车内便定好了六点的车票，全程只需三十五分钟。

    直到此时，他才给老妈齐芳打了个电话，说到蒋胖家里玩，今晚就不回来。

    “你说你这孩子，回家几天了，每天都往外面跑，连爷爷家都没去过……”孩子长大了，翅膀硬了，能够独立了，齐芳唠叨了几句，也就没有多说。

    十几分钟后，楼成抵达了火车站，而天空已响起了一声高过一声的闷雷，闪电将阴沉的天空照得明晃晃一片。

    “我擦，暴雨要来了，火车不会晚点吧？”楼成深表忧虑，他原本的计划是抢在暴雨来临前抵达正阙县，找个酒店住下，然后再根据严珂那边具体的情况安排后面的事情。

    谁知道暴雨比自己预想得快！

    墨菲定律，当一件事情可能往坏方向发展时，那它就极大可能这么发展，楼成通过安检后，不出意外地听见了晚点的通知。

    哗啦啦，暴雨倾盆，这一晚就晚了很久，不少人直接取消了出行打算。

    楼成耐心地等待着，在和严珂的聊天里没露一点口风，要是真的没法成行，那不是让女孩白抱期待了吗？

    他在火车站对付着吃过晚饭，时不时就刷一下新闻，祈祷暴雨不要引来大水。

    …………

    屋外水落如注，敲打着窗户，让房间里透出一种别样的安静，严珂一边和楼成聊着天，一边就看着同学们感慨这次的雨真大，哪里哪里发水了。

    唿，还好没让太后她们来接我……她轻轻吐了口气。

    …………

    夜里十一点钟，楼成还在等待，火车似乎遥遥无期，而严珂已经沉沉入睡。

    他闭上了眼睛，抱元守一，坐着睡觉，温养着精神。

    时间一分一秒过去，凌晨两点的时候，看见大部分旅客都在昏睡，一个小偷站了起来，熟稔地扒包掏兜。

    他来到了楼成身边，拿着一只镊子，半遮半挡地探入了口袋里。

    就在这时，他的手腕忽然一紧，被人直接拿住了！

    他下意识想要收回，却感觉对方的手仿佛铁钳，牢牢夹住，怎么都不会松动。

    然后，他看见了一双幽深平静的眼睛。

    …………

    将小偷交给了站内警察后，楼成摇了摇头，神情间多有疑惑。

    几乎是小偷的镊子一伸过来，自己就从梦中惊醒了，本能地探出了手掌。

    这是具备点“有激必应”的味道了？

    但我才服用药汤炼体两三天，功夫刚练进细微处，哪有那么快？

    是入静大成的精神与功夫练进细微处的结合？

    楼成没有多想，打算有空试验一下，他继续着睡眠，以保持良好的状态。

    凌晨四点出头，晚了很久的火车终于抵达，三十多分钟之后，楼成来到了正阙县火车站，外面夜色深沉，暴雨已停，空气里流淌着浓浓的水意。

    他刚一出站，便看到了一熘小黑车，被很多司机围了上来，喊价道：

    “走不走？去城区只要两百！”

    “再喊几个人，就只收你一百，城区！”

    你们还不如去抢！楼成懒得理他们，打开手机，开启了导航，输入了正阙县中四个字。

    这几天的闲聊里，他已经知道严珂的爷爷奶奶是中学教师，住在县中家属区。

    路线确定了之后，楼成背着挎包，迈开了步伐，跑了起来。

    “哟，这小子脑子有问题吧？”

    “他是不是傻啊？”

    “想跑到城区去？”

    黑车司机们一时都有点目瞪口呆。

    楼成看了看导航，校正了方向，加快了步伐。

    十几公里的路程，能叫事？

    …………

    叮叮当当，叮叮当当，铃儿响叮当……严珂从温暖的被窝里艰难伸手，按掉了闹钟，然后一鼓作气起身，揉了揉头发。

    呆了几分钟，她清醒过来，穿上准备好的武道服，然后给楼成发了消息，“挑眉笑”道：

    “我起床了，风雨无阻！”

    仅仅十几秒的时间，她便收到了楼成的回复：“我早起了！”

    嘴角勾勒，梨涡一闪，严珂眼前似乎能浮现出楼成的样子，她先放下了手机，梳理着自己，经过一番忙碌，等到了同样需要早起打养身太极的爷爷，然后出了大门，慢跑向家属区外。

    此时天色犹黑，处处亮着路灯，严珂刚跑出小区，忽然看见了一道熟悉的身影，一道本该在秀山的身影！

    昏黄的光芒照下，沐浴着他挺拔强健的身体，为他的眉眼，为他的轮廓，为他嘴角噙着的熟悉笑容，染上了一层光芒。

    “橙子……”严珂几乎呢喃地自语了一声，然后伸手捂住了自己的嘴巴，害怕惊动了前面的爷爷。

    紧接着，她揉了揉自己的眼睛，揉得眼眶发红，揉得眼角湿润，不敢相信自己看到了楼成。

    他怎么一下就出现在这里了？

    昨晚那么大的雨！

    就在这时，她爷爷回过头来，疑惑于孙女为什么停在了小区门口。

    严珂扭头望向旁边，掩饰着自身的神情，再次跑了起来，趁爷爷不注意的时候，她掏出手机，给楼成发了条“目瞪狗呆”的消息：

    “你怎么来了？”

    楼成带着温润的笑意，拿着手机，回复了女孩：

    “因为我也想你了。”(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第十三章 意志

    “因为我也想你了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)”

    严寸姹寂艿亩作再次停滞，眼睫毛颤动了一下，视线顿时变得模糊。

    她的心里有着太多情绪在迸发，在绽放，让她恨不得立刻转过身，奔向路灯之下，投进那个时常想念的怀抱！

    看了一眼前方的爷爷，她用洁白整齐的牙齿咬住了嘴唇，将汹涌的悸动忍耐了下来，双手按动键盘，给楼成发了消息：

    “笨蛋，害我差点哭！”

    呼，她吐了口气，心情稍微平复了一点，紧跟着又道：

    “哼，姐姐邀请你一起晨练，不准拒绝~！”

    楼成脸上笑意展开，简短地回复道：

    “好啊！”

    他将手机揣进了兜里，背着挎包，慢跑了起来，远远跟在女友身后，跟着她拐向右边，跟着她穿过林**路，跟着她来到了一片绿化很好的地方。

    “爷爷，我继续去那边练武啦~”严寸嬗锲欢快地给自家爷爷打了声招呼，心情异常的愉悦和期待。

    她爷爷知道很多武功打法锤炼时不能被外人看见，而之前几天孙女也是去的附近隐蔽处，不疑有他，挥了挥手，加入了老年太极的队伍，与熟人们一起舒展了姿势。

    楼成见状，当即加快了步伐，跟着前面纤细的身影拐进了一条小道，拐入了一个有点像植物园的场所，而一墙之隔，便是正阙县中。

    又跑入岔路后，严寸娣呕毫私挪剑停在清新欲滴的树下，俏白着身影，抿着嘴唇，眼波深深地看着越来越近的男友。

    楼成正要过去拥抱她，却看见她背着双手，眸光望着旁边，嘴巴嘟了嘟道：

    “站在那里，不要动！闭上眼睛，闭上嘛~！”

    这样的撒娇，楼成完全没法抗拒，笑了笑道：

    “好好好。”

    他立在了那里，闭上了眼睛，听着熟悉的轻柔脚步声走向了自己。

    这次不会被捉弄吧？

    严寸婵拷之后，停顿片刻，眸光如水，专注地打量着楼成的脸庞。

    他看起来有点疲惫，昨晚应该没怎么睡好……

    他的胡子冒头了，肯定是还没来得及刮……

    他的头发有些乱糟糟的，哼，昨晚一定没机会洗澡……

    女孩的心越来越柔，往前迈了半步，伸手环住了楼成的腰，将脸埋在了他的肩头，感受着那熟悉的味道，熟悉的体温，熟悉的心跳，只觉这几天的思念与怅然一点点化开了。

    “不要睁开~！”她敏锐察觉到楼成想睁眼回抱的尝试，娇声呵斥了一句。

    “好吧。”楼成笑了一声，紧闭着双眸，表示自己有些期待。

    严寸娴难鄄ǚ鹤帕颁簦双手抬了起来，勾住了楼成的脖子，脚尖垫了垫，晕红着脸，亲吻到了楼成的嘴角，吻着那冒头的胡渣。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    眼角，脸庞，额头……这方面，她是楼成的好学生，一个又一个轻吻柔柔落下，最后闭上了眼睛，带着一脸慷慨就义又娇羞莫名的表情，落到了楼成的唇上，笨拙地勾勒，怯怯地吐舌。

    楼成还抱住她，紧紧拥着，激烈地回吻，恨不得互为血肉。

    良久之后，严寸娲着气，挣脱了男友的怀抱，眼波似醉地看着旁边，酡红着脸颊，故作无事道：

    “这是姐姐给你的早安吻！小朋友要好好锤炼！”

    “是，小严姐姐~”楼成身心舒畅地回答，将挎包挂到了树枝上，摆开了姿势。

    严寸嫱崃送嵬罚疑惑道：“你不喝药汤吗？”

    “我早喝了，都锤炼完一轮了，你没看我都穿的武道服吗？”楼成笑眯眯指了指身上。

    不得不说，附近的公厕打扫得还算干净。

    也对哦，我也是傻了，哼，肯定是被橙子传染！严寸婧崃寺コ梢谎郏不愿意承认刚才情绪太激荡，完全没注意细节方面的东西。

    两人没有痴缠，没有荒废锤炼，各自占据一边，修行着属于自身的内容，不时炸响风声，拳脚轰鸣。

    这个过程里，他们偶尔四目交接，眸光交流，就觉甜到了极点，美到了极点。

    不知不觉，时光飞逝，七点半转眼便至，按照以往的习惯，这个时候严寸娓美肟这里，与爷爷会合，回家里吃早饭了，然而她却磨磨蹭蹭，舍不得告别。

    “橙子，你这几天锤炼的效果怎么样啊？”她眼眸往上看了看，浅笑问道。

    楼成收起了架势，将女孩拥入了怀中。

    “脏死了，一身汗味！没洗澡的脏橙子~！”严寸媲岽妨怂的胸口一下，却没有挣脱，静静依偎。

    楼成嘿嘿了一声，然后才回答道：“效果挺好的，才两三天的功夫，就感觉在慢慢练进细微处了，我就想啊，最早练武的那批前辈，肯定还没药汤辅助，他们是怎么练成的？”

    “最初练武有成的前辈肯定都是天赋横溢的那种，不需要药汤辅助，也能练进细微处，而有了他们的经验总结，我们这些后辈们才能事半功倍，没必要走弯路。”严寸婧笑说道。

    此时此刻，她竟然觉得楼成的汗味不难闻，反倒让自己有种莫名的喜欢。

    完了，我一定是病了！

    我的鼻子坏掉了！

    脸庞不自觉泛起了潮红的她赶紧又开口道：“那‘收’的体悟呢？”

    “还没什么收获，感觉找不到方向。”楼成微微叹息道，“肌肉筋膜和骨骼是越练反应越快，越流畅了，力量也越来越通透，就像原本有着很多杂质在阻碍我的发力，现在正一点点地被排斥，但这和‘收’的意味没关系啊。”

    自家假师父只给了“人体大丹，圆坨坨，明灿灿”十个字，自己根本没办法从里面有什么体会！

    严寸婷蜃煲恍Γ骸翱旖醒辖塘罚我给你讲~！”

    为了这事，我可是专门请教过好几个亲戚的！

    “严教练，行行好，快指导指导我吧，大恩大德无以为报，只能以身相许了！”楼成放松地开着玩笑。

    “那我得考虑一下~”严寸姘琢怂一眼，回想了下道，“我问过我哥还有其他叔叔伯伯，阿姨姐姐，综合了他们的说法，找到了一个共通处，嗯，那就是‘意志’。”

    “意志？”楼成咀嚼着这两个字。

    “‘收’不仅仅是劲力的收，还有气血的收，气势的收，精神的收，可能得找到属于自身的道路，自身的武道意志，才能驾驭这些吧。”严寸嫒险娴夭虏庾牛“他们的说法有很多不同，符合我在典籍上看过的记载，‘丹境因人而异，不能仿效他人’，大概是因为每个人都独一无二，意志也有不同的地方吧……”

    楼成听得若有所思，想到了师父说过的一句话，那就是自身要走糅合了修真的武道之路，所以他才不好指点得太细。

    可我对修真还没一点了解啊……

    我的武道之路，我的武道意志会是什么呢……

    看来得从金丹下手？

    “你表哥当初是因为受伤才找到了自己的武道意志？”楼成顺嘴问了一句。

    这个世界上能和大舅哥有效沟通的人不多，自家女友正是其中一个。

    “嗯，我哥说他之前依赖于武功，依赖于苦练，没能真正看清自身的意志，等到受了伤，很长时间不能练武，不能打拳，一下子空荡了感觉，才慢慢找到了，认清楚了自己的武道意志，不过橙子你也不能学他，每个人都不一样的……”严寸婊拔此低辏便听到了手机铃声，拿出一看，缩了缩脖子，抿了抿嘴巴，选择了接通。

    “爷爷……我今天练得比较投入……嗯嗯，马上回来。”她挂断电话，看向楼成，依依不舍地道：“我得回去吃早饭了，你，你接下来要做什么？”

    “看过你了，抱过你了，得回家了啊，留在这里，你也没机会出来，而且，你最迟明天应该就回秀山了吧？”楼成微微笑道，呼吸着严寸娴奈兜馈

    他原本的计划是让女孩借口去大伯姑姑等亲戚家，在路上与自己短暂约个会，但既然已经一起晨练了，就没必然再让她麻烦了。

    严寸娴捻子如同点漆，静静看着楼成，几十秒后才轻咬着嘴唇道：

    “那你在小区的马路对面等我一会儿~！”

    “怎么？要请我吃爷爷家的早饭？”楼成猜测道。

    严寸婷蜃烨承Γ骸岸园。〉茸盼遗~”

    她离开楼成的怀抱，转过身，慢跑了出去，与爷爷会合，回到了家中。

    在帮忙摆碗筷的时候，她做了个深呼吸，鼓起了勇气，露出了酒窝，甜甜笑道：

    “爷爷，奶奶，我等下就自己坐车回去了，宋璃有事找我！”

    我要跟着橙子一起回秀山！

    “怎么突然就要走了？很急吗？你爸他们不是晚上或者明天来接你吗？”严寸娴哪棠滩镆旆次省

    “嗯嗯，不等他们了，我多大的人了，去松城都是自己来回的，有什么好怕的~奶奶，爷爷，你们过段时间来秀山住几天吧……”严寸娣⒒恿巳鼋孔ǔぃ将两个老人家哄得开开心心，答应了她的要求。

    乌拉！她悄然欢呼了一声，冲进了房间，飞快冲了澡，换了衣服，收拾起行李，还没晾干的衣物则留在那里，以后再来拿。

    手脚飞快，拉杆箱装满，她急匆匆出了门。

    “你这丫头，怎么也得把早饭吃了再走吧！”她奶奶拦住了她。

    严寸嫜凵窈錾亮思赶拢弱弱点头：“好！”

    她食不知味地吃了几口，勉强塞下了一个馒头，喝了一杯牛奶。

    “吃好！爷爷，奶奶，我走啦~”她小学生一般拍了下掌，然后换上鞋子，拖着行李，奔出了大门，奔向了小区入口。

    等下再给太后电话！

    咚咚咚的滑轮声里，她长发飞扬，脚步极快，迫不及待。

    楼成耐心等待于对面树荫下，始终眺望着小区入口，忽然，他看见严寸娉し⑵飘地出来，拖着那个熟悉的行李箱，就像从天庭投奔人间的小仙女。

    呃……他有些发愣了。

    这是什么情况？

    严寸孀蠊擞遗危穿过马路，来到了他的身前，看着傻愣愣的他，抿嘴笑道：“笨蛋，发什么呆？还不帮我拿箱子，还不叫车！”

    “你，你和我一起回去啊？”楼成醒悟过来，惊喜莫名，赶紧接过了拉杆箱。

    严寸媾ね吠向了旁边，没正面回答，潇洒甩手，哼哼道：

    “走，姐姐请你吃早餐！”

    …………

    正阙至秀山的中巴车上，两人互相依偎着，短暂没有说话，只含笑看着彼此交扣的十指和重新交相辉映的指环。

    这个时候，中巴开动，放起了音乐：

    “春暖的花开带走冬天的感伤”

    ……

    “听我说”

    “手牵手跟我一起走创造幸福的生活”

    “昨天已来不及明天就会可惜”

    “今天嫁给我好吗”

正文 第十四章 有出息了

    摇摇晃晃回到秀山，已报备过太后，沟通好宋璃的严寸嬗肼コ山箱子挎包往某家商场的寄存处一扔，便开开心心约起了会，看了场电影，泡了会书店，逛了逛街，抓了抓娃娃，吃了吃美食。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    到了最后，玩得兴高采烈的严寸婊谷プ了两次专属小朋友的音乐旋转木马，看得楼成一边笑，一边抓住机会拍下了她当时的样子，拍了很多张。

    因为没有私密的场合，两人并未怎么卿卿我我，只是在电影院里耳鬓厮磨完了整场，可犹是如此，楼成也不觉得有什么遗憾的地方，一样的开心，一样的满足，一样的充盈着愉悦与幸福。

    当然，在他这个年纪，肯定也会觉得如果有机会亲热将更加美好。

    就在两人商量着晚餐去老刘烧烤的时候，严寸娼拥搅颂后的电话。

    讲了一阵，女孩收起手机，皱了皱鼻子道：“太后让我回家吃晚饭，她好像知道我和你在一起，不过什么也没说……”

    其实，以太后的智商和经验，用脚趾头都能想到我究竟为了谁才匆忙赶回秀山……

    “太后是过来人，肯定知道堵不如疏，哪里有压迫哪里就有反抗。”楼成开了句玩笑，大概能猜到太后的心思，她不会禁止珂珂和自己约会，只是防备两人时常腻在一起，那样的话，天干物燥，暑衣单薄，青年男女，血气方刚，一不小心就天雷勾动了地火。

    当然，这是建立在太后不了解我的基础上，其实无需她担忧，我会尊重珂珂，尊重两人的未来，克制住自己的。

    “嗯，我得回去讨好一下太后，给她揉揉肩捏捏背~”严寸婺芨惺艿玫侥盖椎淖萑荩半开玩笑地感叹了一句，然后眨了眨眼睛，眸子明亮地看着楼成，“你明天会给我送粽子吗？”

    “肯定的！”楼成斩钉截铁地回答。

    严寸驵坂鸵恍Γ眼波流转道：“可惜我明天吃不到~”

    “啊？”楼成一脸茫然。

    那你还问！

    嘿嘿，逗橙子真好玩！严寸嫘σ饕鞯溃骸疤后说晨练完带我去吃一家云水面，他们以前开在我爸上班的医院附近，满满的都是我的回忆，可惜后来搬走了，也不知道去了哪里，最近才被太后发现。”

    “我能去偶遇你吗？”楼成低笑道。

    “可以啊~只要你不怕面对太后~！”严寸婷佳酆笑地回答。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    想了想太后的气场，楼成抹了把不存在的冷汗道：“这个……女婿都怕丈母娘的！”

    严寸媲嵝Τ錾：“好啦，其实我也还不知道那家店具体在哪里，等明天去过了，以后姐姐带你去！”

    “好。”楼成想了想又道，“那我后天给你送粽子？”

    “也不用~”严寸孑付道，“太后明天晚上出差，忙个大项目，没有几天回不来，我们可以一起晨练，一起去吃粽子！”

    “嗯嗯！”楼成顿时充满了期待。

    拿回行李，他叫了网约车，一路将严寸嫠偷搅怂家小区门口，那是位于商业中心后水湖对面的别墅型小区，闹中取静。

    恋恋不舍地作别后，楼成这才记起给自家老妈打个电话。

    “妈，我等下回来吃饭！”他强调了重点。

    齐芳“冷笑”一声：“早不说，我饭都快蒸好了，没你的份。”

    “啊……”楼成目瞪口呆，深刻体会到了什么叫亲妈。

    感受到楼成的呆滞，齐芳笑了两声：“菲菲想吃老黄片片鸡，你去买一份，顺便给自己打个饭。”

    “好咧！”楼成拉长了语调，表示了开心。

    片片鸡是秀山有时代特色的美食，在楼成小时候，物资还不怎么丰富的时候，一般人家想吃一只鸡，是很奢侈的行为，于是片片鸡应运而生，摊主将鸡肉煮熟切片，浸泡于红油汤汁里，走街串巷，按片记钱，连嘴馋的小孩都能拿着攒的碎钱吃上两三片，满足下口腹之欲，算是楼成儿时的一个美好回忆。

    到了如今，只要不是困难户，偶尔吃一只鸡还是很轻松的，片片鸡也就逐步退出了历史的舞台，只有“老黄家”因为用料讲究，味道诱人，香辣开胃，变成了固定摊位，做凉菜和卤菜生意。

    给严寸媾牧苏庵置朗常楼成提着它们回到了家中，而一直等待着他的齐芳这才宣布开饭。

    “你这几天在外面野什么啊？”吃到半饱，齐芳问了一句。

    “我不是给你们说过了吗？去同学他师父的武馆兼职。”楼成倒了片片鸡的汁水拌饭。

    楼志胜停下筷子，抿了一口宁水大曲的原度酒：“这就开始上班了？一周几天啊？”

    “一三五的上午九点到十二点，不过很多时候我也会待在武馆，借用他们的力量房练习，或者给内弟子做个指导。”楼成先为自己可能经常不在家给父母打个底。

    其中很大一部分时间将是去约会……

    “还可以嘛，很轻松。”齐芳松了口气，怕儿子为了赚钱而累到，然后，她半是好奇半是顺嘴地问了一句，“这样的话，一个月给你多少钱啊？”

    涉及钱的问题总是让人有了解的欲望，不仅楼志胜望了过来，连咀嚼着鸡肉的齐云菲都侧过头，兴致盎然地看着自家表哥。

    “呃……”楼成迟疑了一下还是坦然说道，“他们两个月给我五万多。”

    这还没算单独指导费，虽然目前只得秦锐预约，但自己相信他有了提升后，其他内弟子和有志武道的学员也会忍不住来试试的。

    “五万，万？”齐芳的筷子顿在了半空，楼志胜菜到嘴边却忘了塞进口中，只有齐云菲，听丁彦博提过一些，大概有点心理准备。

    “嗯。”楼成点了点头。

    齐芳脱口而出：“成子，你是不是被骗了啊？每个星期只上三个上午的班，两个月就给你五万多？”

    以自己儿子的身份，这个世界上哪有这种好事？他又不是电视里那种能打雷放火的武者！

    “怎么可能？古山武馆开了好多年的！”反驳的是齐云菲，她可是做过了解的！

    楼成笑了笑道：“妈，你放心，你可以去问人，嗯，顶尖职业九品每个月大概能挣多少，虽然古山武馆对我是有照顾，但也不算夸张。”

    “真的？”齐芳还是一脸狐疑。

    好事太好了，反而让人不敢相信！

    楼志胜放下酒杯，沉稳道：“你别瞎咋呼，我听人讲过，职业武者的收入是很不错的，成子，你们签合同没有，这年头防人之心不可无啊。”

    这是他的血泪教训，以前外出打工的时候，最初都是熟人介绍，大家不好意思提合同的事情，结果被拖欠了不少工资，有部分到现在还没拿到。

    “签了，爸，你放心，他们不敢在这种事情上坑我。”楼成微笑回答。

    不提自己师父，光是秀山本地，邢局长也能让古山武馆喝一壶，而且自己还可以依照江湖规矩，单人踢馆，砸碎招牌。

    “合同在你那里吗？我看看。”楼志胜还是有点不放心。

    楼成笑着摇了摇头，转回房间，找出合同，递给了自家老爸。

    这是楼家版的一朝被蛇咬十年怕井绳？泛起这个念头的时候，楼成不仅仅觉得好笑，还有对老爸的心疼。

    以后你们就不用再操劳受苦了！

    楼志胜仔细看了看，又递给了一直凑过来的齐芳，欣慰地叹了口气道：

    “不错不错，长大了，成人了，哎，你爸我现在一年工资加奖金福利，也才能拿八万出头，这还是好的年景，你两个月就能当我大半年了……”

    他有感而发，絮絮叨叨，而齐芳则敏锐地打断道：“单独指导费是什么？”

    “就是开小灶，一对一补课的意思。”楼成言简意赅，怕说得太专业，老妈不会懂。

    提到补课，齐芳就明白了：“按次数，还是按小时算？”

    “按小时，八百。”楼成如实交代。

    “哟，一小时八百，一天八小时就是六千四，一个月就是十九万多，成子，你出息了！”齐芳眉开眼笑。

    楼成呆滞地看着她道：“妈，你数学真好……”

    等他解释完第一不可能有那么多人求指导，第二还有别的事情，比如正常的武道班上课，齐芳才不无遗憾地表示了原来如此，然后说起楼成的堂哥楼元伟，说他安分了半年，又想折腾创业了。

    等吃过饭，楼爸楼妈出门遛弯，齐云菲才蹿到楼成面前，星星眼道：

    “楼成哥哥，你真厉害！”

    “说重点。”楼成慧眼如炬。

    “嘿嘿，我生日还有三个月就到了，你这么有钱，是不是该送点有意义的礼物？”齐云菲狗腿道。

    楼成微微一笑：“看你表现，要是沉迷恋爱，无心学习，呵呵，你懂的。”

    齐云菲点了点头，转而叹了口气道：“真羡慕你大学就能挣这么多钱，我还只能靠我妈我爸，干什么都得省着点。”

    “知道羡慕就好，好好读书，将来才能挣到钱，有希望财务独立。”楼成用着新学的名词。

    齐云菲无奈地瞥了他一眼：“楼成哥哥，你现在说话越来越老气了，抓到机会就教育人！”

    楼成想了想，叹息笑道：“可能心态变了吧……”

    不再是青涩的少年，而是希望承担起某些事情，背负起某些责任，守护着某位姑娘的男人了。

    齐云菲认真打量起他，好半天才甜甜笑道：“其实，楼成哥哥你刚才的样子也很帅，如果你不是我哥哥，我说不定都会喜欢你呢！”

    楼成啧啧道：

    “如果你不是我妹妹，嘿，我看都不会多看你一眼！”

    说完，他仰天一笑，拿起睡衣等物冲去洗澡。

    齐云菲愣在当场，几十秒后才咬牙切齿道：

    “好气哦！”

    …………

    翌日清晨，楼成喝过药汤，跑去了公园，他今天想试验一下之前莫名其妙出现的“有激必应”雏形，并尝试通过金丹来把握修真的特点，看怎么把它融入武道，开辟属于自身的道路。

正文 第十五章 狐假虎威

    呼……晨练末尾，楼成吐出口浊气，苦笑摇了摇头，为刚才失败的尝试。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    这对他来说，算是意料之中的事情。

    哪有一次尝试就能找准方向，获得成功的道理？

    其实，自从知道体内金丹来自武道失传流派“修真”以后，楼成有下苦功夫搜集过这方面的资料，但网上能找到的内容都太神神叨叨，让人不敢轻信，比如某个小众的修真爱好者交流论坛里，就有一位叫做“汤谱”的家伙练出了癔症，险些就废了，好悬才恢复过来。

    而没有对应的功法参照，楼成想通过金丹来把握修真的特点等于盲人摸象，难有真正具备价值的收获，顶多能加深在“冰寒”、“大日”和“星空”意境上的体悟，自然也就没办法整合修真的东西，开辟属于自身的道路。

    “哎，师父的老朋友拿到龙虎真人遗留也有好几个月了，怎么还没点成果？”楼成腹诽了一句，收拾着东西，准备回家吃早饭。

    如果始终无法把握修真的特点，那他决定采用最简单最粗暴也最有效的方式，那就是完完全全地走正统武道，将金丹作为异能源泉来看待，通过一次次的压榨，把它彻底吸收，壮大自身的冰霜和火焰异能。

    而异能与武道的结合，那就有着太多的参考了，前人植树，后人乘凉，事半而功倍！

    “实在不行，就这么着吧，金丹，金丹，鬼知道究竟是个什么玩意……”楼成思绪起伏，略有叹息。

    就在这时，他忽然产生了一个纯粹基于字面意思的荒诞联想：

    “金丹，丹气境，都是‘丹’，会不会，会不会有什么相似的地方？”

    这个异想天开的念头一诞生，他脑海内的想法就像冲破了堤坝的洪水，源源不断，怎么都阻止不了。

    “丹气境的具体意思是，周身劲力通透顺畅如一，与精神气血相抱，浑然似丹，一拳一脚都能最大程度地调动起全身的力量，而且能异常精准地进行掌控，有激必应，所以叫人体大丹，其中最厉害的是能还劲抱力，将力量气血精神等凝缩为一点，完全打出……用师父的描述就是，圆坨坨，明灿灿……”

    “金丹，我还不知道是个什么东西，但从这几个月的感应和观察里可以发现，它完美符合了‘圆坨坨，明灿灿’的形容，自我平衡，自成宇宙，像是异能，呃，外罡罡气和意境、精神等凝聚的实质性产物，有着物质与精神的二象性……”

    “能不能模仿金丹，或者以它为支点，来完成我的还劲抱力？”

    “有了还劲抱力的体会，再找到和凝练出自身的武道意志，靠它来重复这一过程，是不是就能成为真正的丹境了？”

    楼成漫无边际地想着，逐渐有了一个大概的方向，再次充满了尝试的热情。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    他这次的思路，不涉及修真的特点，只是单纯地模仿金丹的运行规律。

    嗯，明早晨练再试，失败是成功它妈妈！

    …………

    思念得解，感情受润，武道的提升也有了方向，楼成再次站到张秋帆姚睿威等学员面前时，当真容光焕发，从内到外都透着“我心情很好”这五个大字。

    吴婷笑嘻嘻问道：“楼教练，你昨天遇到好事了吗？”

    “是啊。”楼成微笑回答。

    “那你今天会放水吗？上次训练完累死我了，全身上下都酸痛酸痛的。”吴婷打蛇随棍上。

    “就是，我昨天走路两条腿都是抖的。”姚睿威这小胖子赶紧附和道。

    楼成保持着笑眯眯的样子回答：

    “这是你们平时太少锻炼的原因，多练就适应了，放心，我会对得起你们交的每一分钱。”

    “啊……”吴婷张秋帆等人都发出了失望的声音，然后在楼成的督导下，开始静心敛气。

    等到进入正式的训练，楼成才发现了教半大孩子的艰难，之前学得好好的几门基础桩功，才过了一天多的工夫，十个里面就有八个变得不标准了，必须再次讲解，再次纠正，唯二还算好的是李磊和吴婷，勉勉强强记住了上堂课的内容。

    好在楼成早知道他们都只是求个强身健体，能保持住锻炼量就算及格了，没抱太大的期望，心情并未受到什么影响。

    一个又一个纠正完毕后，他背手站在旁边，自顾自地紧绷压缩肌肉，制造适度的震荡，配合药力的侵蚀，打磨着肌肉筋膜。

    忽然，他听到了急促的脚步声和门口传来的嘈杂。

    扭头望去，他看见了秦锐又兴奋激动又忐忑不安的脸庞。

    “怎么了？”楼成疑惑开口。

    秦锐压低声音道：“选拔赛主将的事情快敲定了，今天卫理事长带预定的那位来参观武馆，我能不能被选中参加特训，就看等下了！”

    选拔赛队伍的构成肯定得征求主将的意见！

    “哈，敲定的谁啊？你好好表现没问题的。”楼成好奇问道。

    秦锐颇为苦恼地回答：“一个叫做李天明的职九，是我们市一个家传门派的弟子，很有天赋，二十岁就拿到了九品的证书，跑到高汾去发展了，哎，他们门派和明威那边关系很好，我们武馆除了戴师兄肯定能被选中，其他人就很难说了……”

    “不是还有卫理事长吗，他不会做得太明显的。”楼成宽慰了一句，“你要是这个月静桩有突破，青年赛表现出众，卫理事长会看不到？”

    “嗯！归根结底还是本身实力最重要！”秦锐用力点了点头。

    就在这时，嘈杂声靠近，梳着大背头的卫仁杰在楚唯才戴临风等人簇拥下走了过来，他旁边跟着位二十来岁的年轻武者，脸型瘦削，眼小而锐利，气血旺盛到化成了实质，顾盼之间很有点志得意满。

    目光扫过前面的VIP班，卫仁杰泛起了笑容：“婷婷，你在这里练武？”

    吴婷停下动作，乖巧笑道：“卫叔叔，我爸平时喜欢瞎忙，怕我放假没事干学坏了，就把我送这里了。”

    楼成看得一愣一愣，没想到吴婷家竟然和卫仁杰关系不错。

    不过也是，按照秦锐的说法，VIP班可不是有钱就能报上名的。

    “练武好啊，强身健体，怎么样？感觉怎么样？”卫仁杰和蔼问道。

    吴婷飞快点头：“挺好的，我们教练可厉害了！”

    “你们教练？”卫仁杰转头看向了楼成，怔了一下后，回想起了往事，笑眯眯道，“是楼成同学吧？”

    “是，理事长还记得我啊？”楼成微笑回应。

    这个时候，李天明的目光也随之望了过来。

    咦……他的瞳孔突然收缩，没想到能在古山武馆看见一位气血旺盛到当前极限的年轻武者。

    卫仁杰等普通人可能还不觉得有什么，挺多认为楼成看起来很精神很彪悍，但在有着类似经验的武者眼中，这象征着什么不言而喻！

    在炼体境的这个阶段，实力就像夜晚里的萤火虫，那样的鲜明，那样的张扬，没办法隐瞒！

    这是个什么意思？李天明惊疑不定地望向了旁边的楚唯才，只见这位皱纹深重的老者正好也看向了自己，笑意和蔼可亲，目光意味深长。

    “哪会不记得？我的特训想法不就来自你的意见？”卫仁杰笑呵呵道，“放暑假了啊？怎么来武馆做教练了？”

    “兼职打个工。”楼成如实回答。

    “好好好，自食其力好。”卫仁杰没有多说，绕着VIP班场地转了一圈，在众人簇拥中走向了楼梯。

    快看不见那块场地时，李天明忍不住又回头望了望楼成。

    在关系并不和睦的武馆里发现一位炼体巅峰的武者，他怎么可能不谨慎，不戒备？

    而楼成对此毫不在意，压根儿没想过去争什么选拔赛主将。

    “可惜啊，卫理事长不是武者，看不出你的厉害。”秦锐惋惜地叹了口气，迈开大步，赶上了队伍。

    …………

    参观完毕，三楼办公室里，身份最高的几位各自就座。

    李天明瞄到桌上有份“暑期武道班报名册”，心中一动，装作不在意地拿起，翻看了一下。

    “VIP三班，教练楼成，职业九品……”

    楼成……刚才卫理事长是叫的楼成……李天明放下名册，一边听着卫仁杰长篇大论，一边掏出了手机。

    职业九品的武者，在网上或多或少能搜到比赛视频了！

    楚唯才看了他的动作一眼，露出了微不可及的笑容。

    “‘楼成，职业九品’……”输入了这几个字后，李天明将手机完全静音，一目十行地浏览着资料，随手点开了一个视频。

    最开始的时候，他的神情还算正常，可看着看着，脸色就变了，身体忍不住有所颤栗。

    卫仁杰结束了开篇，微笑看向李天明：“天明啊，看完我们秀山的年轻才俊，你心里是个什么想法？有没有这个信心来承担选拔赛的重担？”

    这是在发出邀请了。

    李天明霍然惊醒，望向了楚唯才，只见对方的笑容一直未变，看不出端倪。

    深吸了口气，李天明僵硬回答：

    “理事长，我没有信心……”

    “呃？”卫仁杰傻在了那里。

    这是什么答案？

    我不就是习惯性那么一问吗？

    李天明勉强笑道：“我认真想过了，我实力还很低微，真的没办法为秀山争光，理事长，很抱歉，辜负你的期待了。”

    我要是答应了做主将，古山武馆肯定会找借口挑战……

    而面对刚才那位，我真的是一点信心都没有……

    卫仁杰还算有静气，维持住了风度，认真问道：“你确定？”

    “确定。”李天明脸红耳赤地回答。

    等到交流结束，他就像逃出龙潭虎穴般离开了古山武馆。

    …………

    看着李天明仓惶的背影，楼成拉住秦锐，若有所思地问道：“卫理事长怎么想着今天来参观？”

    “我师父邀请的啊。”秦锐不觉得有什么问题。

    楼成嘿了一声，笑了笑，摇了摇头，没再多说。

    …………

    “师父，这招真管用！”目送卫仁杰离去，戴临风见四下无人，兴奋地感慨了一句，“以后再遇到不开眼的职九想做主将，就把他们请来参观一下，楼成是没那个想法，可别人不知道啊。”

    楚唯才叹了口气：“这个办法，可一不可二，你以为楼成是傻的吗？会看不出来？小小的借用一下他的威风，想着大家的关系，想着我们的厚待，他睁一只眼闭一只眼，笑一笑就过去了，要是一而再，再而三，这当他是什么了？”

    戴临风心悦诚服地点了点头道：“师父，我明白了，嗯，我们得抓住机会，尽量推上亲近我们的职九。”

    哎，只有师父这种老江湖的经验，才能准确地把握到其中的分寸。

正文 第十六章 楼家事

    下午没事的楼成早早回了家，一边用手机和严寸媪奶欤一边窝在沙发里看综艺节目，过得很是惬意。

    等到夜幕降临，他发现老妈竟然没有回来，预定的晚饭还只存在于想象之中。

    “喂，妈，你去哪了？留守儿童”楼成主动打了电话。

    齐芳“咦”了一声：“我没给你讲？”

    “没有……”楼成茫然回答。

    齐芳干笑道：“哎呀，你平时在外面读书，我都习惯了。”

    习惯什么？习惯没我这个儿子了？楼成捂脸长叹，暗自吐槽。

    齐芳继续说道：“菲菲在咱们家玩好几天了，你小姨催她回去，我想着刚好上次帮人顶了几天班，不用白不用，干脆就送送那丫头，免得路上出点什么事没脸见你小姨，成子，晚上你和你爸自己解决。”

    呃，今晚我可以睡房间了？楼成心中一喜，转而问道：“妈，你什么时候回来？”

    “后天吧，明天去你外公家转转，拿点自家种的菜……”齐芳说着说着又开始唠叨起楼成，让他周末不用去武馆的时候过来陪陪外公外婆。

    听完老妈的唠叨，楼成当即给严寸娣⒘讼息，说自己惨遭亲妈抛弃，没有晚饭吃了。

    而严寸婧廖尥情心地回复了几张她正享用的美食：

    “不用谢，姐姐帮你吃！”

    过了一阵，楼志胜开门进屋，看见楼成灯不开，电视不开，就那样坐在沙发上玩着手机，脸庞被屏幕闪烁的光芒照得忽明忽暗。

    “你们这些年轻人啊，就离不开手机。”楼爸摇头感叹了一句，顺手开灯，满室光明。

    “爸，妈去小姨家了，晚饭我们自己解决。”楼成拿着手机，抬起头道。

    楼志胜推了推金丝边眼镜：“我知道，我来做饭吧……”

    说着说着，他的声音突地顿住。

    楼成愣了一下，吸了口气道：

    “要不我们去爷爷家吃？”

    “好！”楼志胜当机立断，似乎等待这个建议很久了。

    父子俩无需收拾，给楼德邦打了电话，说了一声，便立刻出了门，中途拐去买了酱鸭和片片鸡，算是加菜。

    进了爷爷家，楼成忽然察觉气氛不对，因为有客人！

    客厅坐着一男两女，与爷爷楼德邦，二叔楼志强，堂哥楼元伟闲聊着琐事，而奶奶和二婶在厨房忙碌着准备晚饭。

    “志胜，你来了啊，来，看看，还认识不，老赵家的子军，现在出息了，是飞霞路那边派出所的副所长。”楼德邦笑呵呵指着客人里唯一的男人。

    “子军啊，记得记得，小时候我们经常一块玩，每次玩警察抓小偷的游戏，他都抢着当警察，现在真成警察了。”楼志胜乍见幼时玩伴，挺有几分惊喜。

    老赵家是楼家很早前的邻居。

    赵子军四十来岁的样子，国字脸，断眉毛，眼袋很重，他站起身，豪爽地拍了拍楼志胜道：“志胜还是一副书生样啊，呵呵，那时候，只要我调皮，我爸都会拿你当例子来教训我，说什么有你一半好，他就满足了……”

    别人家的小孩……楼成默默帮赵子军做了总结。

    另外两位是女士，他没仔细打量，就晃了一眼，发现有位二十岁出头的姑娘，梳着半丸子头，文文静静，很是局促，而堂哥楼元伟更是没有了往常的妙语如珠，显得坐立不安。

    呃，不是老邻居见面，是相亲！楼成恍然大悟，饶有兴致地走到楼元伟身边，拍了拍他的肩膀。

    这还是他第一次遇见相亲这种事情。

    看来是堂哥再度折腾的雄心壮志吓到了二叔他们，加快了相亲的进度，不做什么安排，直接上门！

    楼元伟“哀怨”地看了堂弟一眼，什么也没敢说。

    “这是我爱人黄群，这是我丫头赵倩，在三小当语文老师，那是你家小子？”叙完旧，赵子军介绍起家人。

    楼志胜笑道：“是啊，楼成，还在读书。”

    “上大学了吧？在哪里读？”赵子军顺口问了一句。

    “松城大学。”楼志胜略显得意地回答。

    “很好嘛，这点像你，像你！”赵子军没多问楼成的事情，因为今天的主角不是他。

    双方各自坐下后，继续聊天，话题都集中在楼元伟目前的工作，赵倩的情况，楼志强以前承包食堂等事情上。

    楼成看得出来，二叔今天应该是得到了反复叮嘱，能用一句话回答绝不讲第二句，免得一不小心就说出什么伤人的话。

    两边从饭前聊到了吃饭，楼成事不关己高高挂起，一言不发，尽职尽责地扮演着吃肉吃鸡吃鸭吃排骨吃茄子群众，而男女主角则被双方父母抢尽了风头，只能沉默着偶尔回答问题。

    那种溢于言表的尴尬，楼成用脚趾头都能感受到。

    嗯，今早试验了“有激必应”，发现根本没这回事。

    当初抓到小偷是误打误撞？

    也不对啊，那种感觉很明显……

    那次我是沉睡状态，而试验的时候我很清醒，难道是因为这个区别？

    ……陷入了自己思绪的楼成回过神后，发现气氛变得有些冷淡和微妙，似乎大概可能是赵家对楼元伟的情况不太满意。

    等到晚饭结束，赵子军没多停留，借口还有事情，带着黄群和赵倩告辞离开，没让楼志强和楼元伟送。

    客人一走，楼家陷入了短暂而压抑的沉默，几分钟之后，楼成二婶王丽丽才虚打了一下楼元伟，带着哭腔道：“两三年前，我们家底子还厚的时候，人老赵会看不上你？伟伟，人要认命，有的人注定大富大贵，有的人注定安安稳稳过日子，你就别折腾了，好好上班，努力上进……”

    楼元伟紧紧抿着嘴巴，一句话不说，倔强地站在那里，圆脸之上尽是阴郁。

    “好啦，别说了，让他自己随便弄，反正我们也掏不出钱来了！”楼志强喊了一声，头发似乎花白得愈发厉害了。

    早知道不过来吃饭的……楼成一阵头疼，看了看老爸的样子，发现他也有同样的感受。

    清官难断家务事，二叔家的问题，自己这边不可能去掺合什么。

    “不说了，你们自己折腾吧。”老爷子挥了挥手，叹了口气，走回沙发坐下，沉默地看着电视。

    楼成奶奶和二婶开始收拾碗筷，楼志强坐到了单人沙发那里，楼元伟想说点什么，最终却没能开口，拖着沉郁的背影走回了房间。

    “爸，我去和我哥聊聊。”楼成小声说了一句。

    “去吧，劝劝他。”楼志胜知道儿子最近大半年在飞快成熟，很是放心地点了点头。

    敲了敲门，进了没开灯的房间，楼成坐到电脑椅上，看着躺在床上的楼元伟道：“哥，你这次是想做什么？”

    之前就听他提过一嘴。

    楼元伟闷闷道：“我不是开过餐馆吗，看见最近秀山的外卖起来了，就想着做个专弄外卖没有铺面的店，这样不用花太多的钱……”

    一说到这个，他的话匣子就打开了，翻身坐起，痛苦又迷茫地道：“成子，你知道人最痛苦的是什么吗？是看不到希望，我现在每天准时去单位混混日子，每个月两三千块拿着，是饿不死，是凉不着，但看不到一点希望啊，今天和昨天一样，明天肯定也和今天差不多，要房子，没有！要车，没有！靠这点死工资，不知道什么时候才能攒到，难道还靠爸妈？”

    “我也不想折腾啊，但我不想一辈子就这个样子……”

    楼成静静听着，想想自己如果混到了这个地步，恐怕也是一样的痛苦和挣扎。

    “但折腾也不能随便折腾吧？总得有点谱，做过调查，看到前景再做吧？”楼成从另外的方面说道。

    楼元伟怔了怔回答：“我觉得应该能起来吧，我们单位都好多点外卖的……”

    凭感觉不行啊……楼成吐槽了一句，拿出手机，请教了人生导师严教练。

    严寸妗八手支着下巴”回道：“我没做过这方面调查诶，既然你堂哥想做，那肯定得先做好定位和调查，比如他针对的外卖区域在哪里，周边的馆子多不多，火不火……”

    楼成将她的一条条意见转化成了自己的语言，告诉了堂哥，听得只有高中文化的楼元伟一愣一愣，末了道：“成子，你还懂这个啊？”

    “我是不懂，但有同学懂。”楼成很自豪地回答。

    严教练棒棒哒！

    “嗯，我先弄清楚这些事情。”楼元伟忽地发现自己一点底也没有，之前太想当然了！

    …………

    宁水，齐燕家。

    齐云菲趴在床上，悠闲看着视频，双腿翘着，一摇一晃。

    “姐，你看什么啊？”陈筱晓擦着头发，走了进来。

    齐云菲嘿嘿笑道：“楼成哥哥的比赛视频，超级帅！”

    “楼成哥哥？比赛视频？”陈筱晓一脸茫然。

    “你自己看！”齐云菲将平板推到了她的面前。

    “我擦头发呢！”陈筱晓嘟囔了一句，停下了动作，投过去了目光。

    几分钟后，她诧异地开口：“这真是楼成哥哥？”

    好厉害好威风的样子！

    “嗯嗯！”齐云菲托着下巴，兴高采烈道，“我都快成兄控了呢！丁彦博以后要是有楼成哥哥一半厉害，我都满足了！”

    她眸光闪烁，畅想着未来。

    …………

    离开爷爷家，坐车回到了小区门口，楼志胜和楼成正要进去，忽然看见醒目处张贴了一份通告。

    “警察部a级通缉令……”楼志胜念出了标题。

    楼成则看向了下面的内容：

    “……三桩灭门案……”

    “詹旭明（在逃编号……），男，职业七品……”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第十七章 灭门案

    职业七品？

    楼成目光一凛，往上移去，看向了通缉令中的照片，发现詹旭明竟然有着一张娃娃脸，轮廓柔和，气质斯文，毫无三桩灭门案凶犯的戾气和残忍。

    三十二岁的职业七品，虽然谈不上什么天之骄子，外罡已是无望，但也还残存着冲击非人境界的可能，属于武道江湖里中上层次的强者，无论在哪座大城市里，都可以混得滋滋润润，舒舒服服，为什么要铤而走险，沦做逃犯？

    一时义愤？

    侠以武犯禁？

    修炼绝学走火入魔，性情大变？

    楼成脑海内闪过了一个个念头，但它们又迅速回落，风过无痕。

    这个层次的较量，自己跳起来，伸出手，都够不到，没必要多费精神，只是得提醒提醒亲戚朋友，若是遇见，千万不要声张，事后再尝试报警，否则死都不知道怎么死的！

    “职业七品很厉害吧？”楼志胜问了一句。

    他清楚职业武者和业余武者的区别，也知道上三品武者的恐怖，但其余品阶里，每一品的差距有多大，就两眼一抹黑了。

    “很厉害，打我两三个不成问题！”楼成以自己为参照给老爸做了解释，“你要是遇到，就当没这回事，等他走远了再报警。”

    “你爸我又不傻，不说他，换个业余几品的逃犯来，我也不敢当面报警啊。”楼志胜笑了一声，不甚在意地回答。

    也是……我想太多了……楼成摇头笑了笑，没再多说，跟着老爸散步回了家中。

    等他洗完澡，换过床单，躺了上去，感受着那份柔软与舒适，却忽然接到了严小珂同学的电话。

    “珂珂，怎么了？”他不知道发生了什么，忙紧张地问道。

    刚才聊天还好好的……

    严寸嫦硎茏拍欠莘⒆阅谛牡拇看獾墓厍校抿嘴笑道：“没什么事就不能给你打电话啊？”

    楼成情绪一松，嘿嘿笑道：“想我了？”

    “哼，你的脸皮又变厚了！”严寸嬗锎笑意地娇嗔了一句，“你看到那个通缉令没有？”

    “看到了，有什么问题？”楼成心中咯噔了一下。

    珂珂专门打电话来说这件事情肯定不只是八卦几句！

    严寸媸樟财鹦σ獾溃骸案据可靠消息，他逃窜到附近地区了。”

    “我就说一下张贴那么多通缉令不是没有原因的……”楼成若有所思道，“那个，那个詹旭明到底怎么回事啊？为什么有三桩灭门案？”

    “据说是报仇。”严寸嬲遄米庞镅缘溃“他父母也是武者，早年的时候，不知道因为什么被当地一位丹境强者逼死了，他练武有成后，一直想讨回公道，但对方已经是一省宿老，政商关系深厚，甚至和外罡高手都有点瓜葛，案子就一拖再拖，始终没有进展，而且不少人找他，希望他能和解，呵呵，化干戈为玉帛……”

    楼成听得出自家女友的语气里很有几分义愤和不屑，感同身受地附和道：“那些人简直站着说话不腰疼……后来詹旭明就铤而走险了？”

    “嗯，橙子，你别笑话我啊，我刚才代入自己，想着如果是我爸我妈被这样逼死，那我也肯定不会罢休，就像那句成语一样，不共戴天。”严寸嫣玖丝谄道，“詹旭明装作认清了现实，软化了态度，趁对方失去戒备的时候，半夜上门，杀了仇人全家十一口，然后一路南下，想潜逃出国，去战乱地区，但警察部很重视这个案子，专门派了一位有追踪方面异能的高品丹境和刑侦专家主持抓捕，连续几次堵住了他的逃路，上周甚至差点抓住了他。”

    “这只有一桩灭门案啊？”楼成敏锐地问道。

    严寸嫔钌钗气道：“可能是陷入了绝境，看不到摆脱追踪的希望，詹旭明心理崩溃了，变疯狂了，这段时间连做了两桩灭门案，针对政商关系深厚的武者家族，而且都是和他没什么瓜葛的无辜的人，我原本还挺同情他，佩服他，觉得他有古代任侠之风的，哎……”

    迁怒？发泄？越临死越疯狂？楼成顿时担忧道：“珂珂，你们家也要小心啊！”

    自己女友家肯定能算得上政商关系深厚的武者家族，而詹旭明最近出现于了周边地区！

    “我给你打电话就是为了说这事，我妈按照计划出差了，但担心家里出意外，专门留下了柳姨，让她们一家暂时住我们这边。”严寸婵闪兮兮地说道，“我明天早上的晨练得由柳姨跟着了，不能和你一块了，不能一起去吃粽子了……”

    这是约定好的事情，自己也是那么地期待，结果都被詹旭明这坏蛋给搅乱了！

    珂珂的柳姨是职业七品的强者……楼成放下心来，松了口气：“安全最重要嘛，我只是替那家粽子感到遗憾，连续几次错过小仙女的宠幸了！”

    “噗……”严寸嬉幌卤欢豪至耍心情好了很多，声音变得温柔，低低笑道，“那你愿不愿意明天给小仙女送粽子？”

    “求之不得！”楼成斩钉截铁地回答。

    “肉麻！”严寸嫘β盍艘痪洌心里甜丝丝地道，“橙子，其实，其实想到明天的安排要取消，好多事情得推后，不知道什么时候才能做……”

    “嗯，然后呢？”楼成听得有些迷糊。

    珂珂到底想说什么？

    “然后？”严寸嫘吣盏溃“笨蛋！我想说的是，想说的是……”

    她的声音忽地变低，挠着楼成的耳朵：

    “我确实想你了……”

    嘟！话刚说完，她便挂断了电话，快得像是怕楼成化做贞子，从手机屏幕里钻了过去。

    嘟嘟嘟……楼成一脸傻笑，回味了一遍又一遍，只恨自己没有开通话录音的习惯。

    …………

    第二天五点多，楼成专门跑到了秀山一中附近锤炼，方便等下买粽子去后水湖那边。

    他按部就班地完成了日常的打法锤炼与配合药汤的震荡内练，最后留出了半个小时，来做仿效金丹运行规律的尝试。

    沉下精神，感应着璀璨星云的膨胀收缩，楼成结合以往的点点滴滴体悟，逐渐对金丹的运行规律有了一定的把握。

    “旋转！”

    关键词是“旋转”！

    从笼统的方面讲，冰与火两种矛盾的力量彼此排斥，又有转化，最终达成了微妙的平衡，绕着某一点做着永不停息般的“旋转”，反应于外，便是浩瀚星云的缓慢旋转。

    从细致的角度讲，冰晶绕着火焰旋转，火焰又绕着互相牵扯所形成的星云核心旋转，一层一层，就像天体的运动。

    一旦旋转停止，金丹绝对会坍缩，并发出剧烈爆炸，彻底崩溃。

    “旋转……简单化一些，让气血、精神和劲力以某一‘点’为核心旋转，形成一个平衡又内敛的人体大‘丹’，完成‘收’的尝试……这一‘点’应该就是我的武道意志……”楼成念头纷涌，大概有了初步的想法，“在暂时没找到和形成自身武道意志的时候，可以用‘金丹’做这个支点来试验一下，看可不可行……”

    分析过不会有太大危险后，楼成沉腰坐胯，摆好了姿势，然后闭上眼睛，抱元守一。

    他将精神完全沉向了金丹，以此勾动气血，再靠气血牵引劲力。

    当他的精神与金丹的运行同步后，整个人忽然一震，感觉金丹的旋转瞬间加快！

    轰！

    他的气血和劲力被撬动，跟着精神猛地往内一缩，似有环绕，肉身躯体则诡异地呈现出空荡死寂的味道。

    这一缩只有短暂的趋势，还远不够纯粹和通透的劲力迅速回弹，往外喷薄，带动楼成向前轰出了一拳！

    砰！

    空气如被炸开，单纯的肉身力量竟掀起了一阵风声。

    楼成睁开眼睛，看了看拳头，并未去思考什么，而是望向了左边的小道。

    在精神内缩的那个刹那，他竟有了某种奇怪的感应，不靠耳朵不靠眼睛便觉得那个方向有人过来！

    这和当初抓到小偷时的“有激必应”体验非常像！

    几秒之后，楼成听到了脚步声，又过了一阵，他看见一位晨跑的中学生经过。

    “真的有人过来……”楼成吸了口气，喃喃自语。

    对之前的“有激必应”，他大概明白是怎么回事了！

    当自己清醒的时候，诸多杂念干扰了金丹的运行，让它没办法发挥本身的某种特质，等到自身深层次入睡，念头较少，它才体现出了类似“有激必应”，甚至更高一筹，接近“冰镜”有成的强悍之处！

    ――他以往都是睡在宿舍，睡在家中，睡在严寸嫔肀撸没遭遇什么恶意之事，因此梦里毫无察觉，不见迹象，直到那次遭遇小偷。

    至于刚才的感应，应该是这种特质与丹境“收”的能力结合的产物。

    楼成摇了摇头，只觉刚才仅是略得皮毛的一次“收”后，自己就已经浑身酸软，头脑发胀，不得不靠金丹分出热流来平复疲惫了。

    “丹境的突破果然不是一天两天的事情，就算我有金丹作弊，巧妙做到了‘收’，在周身劲力彻底打磨通透，旺盛气血转为内敛前，也没办法依靠它真正完成‘收’……”楼成活动了下筋骨，有点喜悦，也有点惆怅。

    嗯，不能老想着靠金丹作弊，不能忘记了最初的目的――我是借助这种体会，一次又一次的体会，切切实实地去感悟和掌握“收”，然后以武道意志为支点，练成有自身特色的还劲抱力！

    而武道意志这块，自己目前还一片茫然……

    楼成长长吐了口气，感觉丹境还任重而道远。

    成功？我才刚刚上路！

正文 第十八章 邀请

    缓了几分钟，楼成慢跑向了秀山一中前门，沿着往日的道路，逆着还在上课的准高三同学们，找到了那家推着车卖的粽子摊，轻车熟路地喊道：

    “三个白粽，两个辣的，一个红糖。”

    “好咧！”摊主是个中年男子，右脚有些跛，笑容很爽朗，但显然已经认不出来楼成是以前经常光顾的那个高中学生。

    楼成则拿出手机，拍了张照片，给严寸娣⒘斯去：“在弄了！”

    “期待！”严寸妗把勖昂煨摹钡鼗卮穑“等着你哟~”

    楼成的嘴角当即翘起，等摊主一弄好，付了钱，提着粽子就快跑向了后水湖那边，没有打车。

    现在是早高峰，近些年秀山的经济发展也还可以，很多市民都添置了轿车，老旧的市政道路已无法满足这种状况，堵车自然就在所难免，所以秦锐才说秀山很多道路在扩展，很多地方在拆迁，半年一变样。

    这样的前提下，这样的时间点里，这样的距离中，楼成觉得自己的11路公交要比坐车快，因为他始终在全速冲刺，以跑百米的状态跑了几公里。

    寓练于乐！

    抵达别墅区外，他顿住脚步，脸不红气不喘地给严寸娣⒘讼息：

    “你好，你的专属外卖小哥已到达！”

    滴……严寸娴Ｐ拇砉消息，让傻橙子多等，晨练结束后一直忍着没去洗澡，如今第一时间便拿起手机，定睛看了过去。

    这一看，她噗嗤失声，笑靥如花，飞快按动了键盘道：

    “好评！”

    回复完，她抬起头，看向对面小口喝着热粥的柳小琳，抿了抿嘴，坚定了意志，鼓起勇气道：

    “柳姨，橙子给我送东西来了，我出去拿一下。”

    柳姨是知道自己事情的，对她得示之以诚！

    ――严寸娴陌职肿蛲碇蛋啵尚未回家，柳小琳的老公吃过早饭去了公司，他们家小孩则赖床不起，打算直接午饭，客厅与餐厅空空荡荡，只有她们两个。

    “橙子？”柳小琳放下热粥，疑惑地反问了一句。

    严寸嬉幌络澈炝肆车埃骸熬褪锹コ桑我，我男朋友……”

    这还是她第一次在长辈面前提到楼成是自己的男朋友，最初颇感心虚，但说着说着便有了一种笃定和喜悦。

    柳小琳反应了过来，定定看了严寸婕该胫樱发现她没有退缩，没有闪躲。

    “我跟着你。”柳小琳缓缓点头，末了又补了一句，“这几天过了就好了。”

    现在的珂珂真像当年的小师叔，只不过一个看起来就是倔姑娘，一个却外柔内刚。

    那个时候，还只是小孩子的自己并不太懂，而现在，既为人妻也为人母，很是明白。

    “嗯。”严寸婀郧傻阃罚“谢谢柳姨。”

    两人出了小区大门，过了马路，柳小琳留在了几步外，没有靠近。

    因为有长辈注视，楼成和严寸娑佳沽ι酱螅相当得不自在。

    楼成遏制住了抱一抱女孩，牵一牵小手的冲动，将粽子递了过去，努力忽略着柳小琳的存在道：“小仙女请签收。”

    小仙女……严寸嫘男榈鼗赝吠了柳小琳一眼，白嫩的脸颊当即红扑扑一片。

    这种自吹自擂的称呼要是被柳姨听到，那以后在她面前还怎么抬得起头？

    柳小琳静静屹立，观察着四周，神色之间并未有异常。

    呼……严寸嫠闪丝谄，接过粽子，小声嗔道：“肉麻死了！被柳姨听到了怎么办！”

    “被听到就被听到呗，我说的是大实话！”楼成趁机甜言蜜语。

    严寸骓光闪动，白了他一眼，然后情绪泛起，有些舍不得地道：“我该回去了，等这两天过去就好了……”

    她话音刚落，忽然听见楼成体内响起了低沉的雷鸣。

    “你这样子也能震荡内练啊？”严寸嫱芽诙出，却发现楼成老脸一红，颇为尴尬。

    咦……她顿时醒悟了过来，捂嘴失笑，前俯后仰：

    “你肚子饿了？”

    饿得就跟打雷似的！

    “嗯。”楼成汗颜回答。

    刚才一心一意想着早点把粽子送过来，结果忘记自己那一份了……

    严寸婷蜃烊绦Γ半嗔半喜道：“你买粽子的时候，不会自己先吃点啊？”

    “脑子一短路，忘了……”楼成干笑道。

    “忘了……”严寸娴蜕重复着这两个字，看了看手上提着的粽子，一时眼波泛开，柔情百转。

    她悄悄看了看后面，发现柳姨在打量周围，没注意自己和楼成，于是抽出一次性筷子，夹碎了一个粽子，拌了拌调料，拈起一块，递到了男友嘴边，哼哼道：

    “来，姐姐赏你一口！”

    说话的同时，她扭头望向了旁边的行道树。

    楼成又惊又喜，一口含住，狼吞虎咽，美滋滋道：“真好吃！”

    “不要说话！专心吃！”严寸嫘吆熳帕常飞快喂着。

    还好柳姨现在没看这边！

    三下五除二喂完，她抿着嘴，眸光柔柔地看向楼成，挥了挥手，转身走向了柳小琳。

    楼成很想将她一把拉回来，却不得不强行忍着，目送她与柳姨走入了小区。

    而此时此刻，严寸嫘男榈煤埽都不敢看柳小琳一眼，自顾自地闲扯着各种不沾边的事情。

    我刚才怎么就那么大胆？光天化日，众目睽睽之下，主动喂橙子！

    柳小琳微笑听着，时不时回答几句，对两人之前的卿卿我我似乎真没注意。

    嗯，看来柳姨比较尊重隐私，故意忽视了我们的相处……严寸媲娜凰闪丝谄，兴高采烈道：“柳姨，我去洗澡啦~”

    柳小琳点了点头，坐到了卧室椅子上，有些不解地问道：

    “你爸你妈都不在，怎么不直接请他进来？刚才那个样子，大庭广众的，还是有点不好……”

    刚才那个样子……那个样子……样子……严寸嬉幌挛孀×肆常冲进了浴室。

    我是鸵鸟！我是鸵鸟！

    等到水声响起，哗啦不断，柳小琳露出了一抹若有似无的笑意，低声自语道：

    “小仙女……”

    “现在的年轻人啊……”

    …………

    晚上八点多，楼成正与严寸媪淖盘欤顺便刷着论坛，忽然接到了邢局长的电话。

    “喂，邢叔叔？”他心中一动，隐约有了些想法。

    是明天下午汪旭的案子，还是詹旭明的事情？

    邢成武邢局长哎了一声，开门见山地说道：“小楼啊，邢叔叔这是来找你帮个忙。”

    “什么事？您尽管说。”楼成一向很记别人的恩情。

    “你看过那个通缉令没有？”邢局长问道。

    果然是詹旭明的事情……不过我能帮上什么忙？楼成坦然回答：“看过了，也问过人了，大概知道他犯了什么事，做过什么。”

    知道他师父身份来历的邢局长见怪不怪，呵呵笑道：“刚才有人报警，说在酒吧一条街看见詹旭明了，经过我们核实，是真的，负责追捕他的那位高品丹境和专案组其他成员，最早得半夜才能赶到。”

    “邢叔叔，您不介意我说实话吧？我是挺想帮您的，但詹旭明是职业七品，我连丹境都还没个谱，这，这想帮也帮不上啊，还会拖累你们。”楼成吓了一跳，连忙说道。

    詹旭明竟然已经出现在秀山了！

    有了近一年的经历，有了各个方面的成长，楼成不再像以前那样不太懂得拒绝别人了，能帮肯定帮，不能帮也有自知之明，敢于说出口。

    邢局长笑了一声：“放心，小楼，我怎么可能让你去对付詹旭明？真要出点什么意外，我拿什么脸去见你师父？”

    “那您的意思是？”楼成镇定了下来。

    “詹旭明现在的精神状况很危险，可以预见，他会继续对付政商关系深厚的武者家族，而且会越来越疯狂，但他也很理智，只要专案组一到，肯定不会久留。”邢局长严肃说道，“我们整理出了一份需要保护的名单，我挑头处理这个事情，亲自上阵，小楼，你也知道的，我们这种小地方，高手有限，就算警察系统要比武道圈子强，也强不了几倍，根据那个名单，我连两位老前辈都邀请了，高手的数量还是不够啊。”

    “您想让我也加入？这个怎么保护啊？”楼成疑惑问道。

    邢成武“嗯”了一声：“分成一个个小组，进入这些人家里保护，你负责其中一组，放心，我会派四个有射击特长的业余一品警员配合你，并批准大口径枪械和警戒器材的使用，到时候，如果真遇到詹旭明，你们只要展现出不被他三五招全部解决的能力，他肯定会自行退走，一旦纠缠，最危险的是他。”

    “我负责支援组，居中等待，哪里有动静，立刻就能赶过去，小楼，邢叔叔交个底，情况真要危险，你不用管其他人，自己退走，以你的体力，詹旭明不会浪费那个时间追你。”

    有四个擅长射击的业余一品警员，有大口径的枪械，这都对职业七品威胁不小，当然，前提是能及时反应……楼成想了想，疑惑道：“邢叔叔，怎么不把这些人集中起来保护？大家住在礼堂里，以你带头的高手巡逻守护，詹旭明根本不可能有机会。”

    这是最安全也最妥帖的办法。

    “这个啊，我也想过，一是已经天黑了，我怕詹旭明趁我们转移会合，半路袭击，二是显得我们太怕他，太没用，脸面不好看……而且社会影响也不好，那都是有头有脸的人物啊。”邢局长苦笑一声。

    楼成估算了一下危险程度，吸了口气，郑重道：

    “我没问题，我去哪家？”

    珂珂那边有柳姨在，加上支援的警察，詹旭明真去袭击，只会交代在那里。

    “你去郭珉家，守完今晚就好了。”邢成武早有安排，“邢叔叔先给你道个谢。”

    郭珉？这不是我爸厂子的大老板吗？楼成一下愣住了。

正文 第十九章 专业橙（两章一起更新）

    虽然楼志胜和齐芳经常会唠叨郭珉在原本厂子破产的过程里狠捞了一笔，会鄙视他喜欢用亲戚来管理，鄙视那群家伙什么都不懂还每天指手画脚，改这改那，但对郭珉本人，两口子还是很感激的，因为他很看重楼志胜，给了足够的信任，让他在技术这一块能不受干扰地施展拳脚。

    这也让漂泊了好几年的楼爸终于能够有一份稳定且还算丰厚的收入，让楼家走出了泥潭，奔向小康。

    “好，他家在哪里？”念头转动间，楼成清醒过来，追问了一句。

    楼志胜和齐芳逢年过节是会去郭珉家里坐坐，可他们始终觉得这种事情带上小孩不是太好，而楼成也乐得轻松，才懒得去陌生人家里享受不自在，所以对郭家的门往哪里开没什么概念。

    邢成武没有嗦，直接道：“电话里说太麻烦，我给你发条短信过来，小楼啊，万事小心，自保为先！”

    “是，邢叔叔。”楼成挂断电话后，想了想，又给严寸娲蛄斯去。

    自己没有安保方面的经验，当然得请教“无所不知无所不晓”的严教练！

    欢快的铃声才响了几秒，手机便已接通，楼成话到嘴边，又不自觉变成了关切：“珂珂，警察到你们家没？”

    “到了。”严寸婷佳弁渫洌嘴角浅抿，压低了声音，“笨蛋橙子，就爱瞎担心，有柳姨在，有没有警察叔叔都一样……”

    说到这里，她心中一动，下意识反问：

    “你怎么知道这事的？”

    顿了顿，她又道：

    “邢叔叔告诉你的？”

    “……”

    “他不会想让你帮忙吧？他怎么能找你帮忙呢！你还是个，还是个学生啊！他怎么能这样子！”

    听着女孩陡然拔高的嗓音，楼成又诧异于她见微知著的敏锐，又深刻感受到了那浓烈的担心和害怕，忙道：“放心，有四个擅长射击的警察配合，只要我不被他一招秒杀，保命还是不成问题的，难道你觉得我连职业七品一招都扛不住？”

    严寸驵搅肃阶欤闷闷道：“我当然相信你的实力，职业七品和八品的差距又不像八品和九品那么大，但是，但是，还是很危险呀！要是有危险，你就自己跑，知道吗？不行，也不能乱跑，把背后卖给敌人更危险……”

    职业品阶里，九品到八品是个坎，六品到五品是个坎，四品到三品则被称作龙门，鲤鱼跃龙门！

    听着女孩的絮絮叨叨，楼成心里暖暖的，微笑道：“傻珂珂，我有经验的，而且以我的强项，他真敢不惜代价连续爆发来追杀我，那我就敢抓住机会反扑他！”

    为了你，我也会保重自己的。

    “好吧……”严寸嫣玖丝谄道，“你是武者，难免会有类似的事情……橙子，你等下，我去帮你问问安保方面有什么需要注意的，你都没经验！”

    “机智的严教练，我给你打电话就是为了问这个。”楼成笑眯眯赞美了一句。

    “哼，还算你聪明，知道来问我。”严寸嬉Я艘ё齑降溃“我有个舅舅就是做这一行的，等下我给你发消息，你慢点过去，知道吗？”

    “知道了！一切听严教练吩咐！”楼成表了态，挂断了电话。

    这个时候，邢局长的短信已经发了过来，写着郭珉的家庭地址和警察小组联系人牛振的手机号码。

    楼成吐纳了几下，调整了情绪，直接将武道服武道鞋换上，打算就这样过去。

    这是最适合战斗的服饰，有备无患！

    临出房门前，他才想起了自家师父，赶紧又打了个电话――第一次遭遇这种事情，他还是有些忐忑的。

    “去吧，你总得经历经历类似事情的。”施老头打了个哈欠，不甚在意地回答，“真正的武者，不可能光靠擂台赛来成长，有的场景，有的收获，不真正经历过，是没法彻底体会的，这一点上，我们这一辈是这样，武圣龙王他们是这样，你们这一代也不会例外。”

    楼成稍微松了口气，开了句玩笑：“师父，您都不怕我出什么事啊？”

    “我又不是你爹，还得操心个没完！这又不是高品丹境，不是外罡武者，只是个落荒而逃了那么久的七品，你身边还有四个枪手四杆枪，这要是都能被他干掉，咳咳，我当没你这个徒弟！”施老头嘲笑了一句，“打是打不过的，但保命嘛，为师还是看好你的，就这么着吧，老头子我得抓紧时间喝酒了。”

    女儿女婿快回来了！

    抓紧时间喝酒……喝酒……楼成忽然觉得自己活得还不如一坛酒。

    他推开门，走到了客厅，对看着电视的楼志胜道：“爸，秦锐找我陪练，我今晚就不回来了。”

    这种事情没法直接讲，总不能说我得去你老板家做安保方面的工作吧？会吓坏老爸的！

    “这么晚还练？”楼志胜拿着遥控板，起身问道。

    “月底就是省青年赛了。”楼成随便找了个理由。

    楼志胜沉吟了下道：“成子，我听说好些武者比较，比较放纵，喜好仗着有点功夫混社会，你可得和他们保持点距离啊。”

    “爸，你放心，我正眼都不瞧他们的。”楼成微笑回答。

    我现在要做的事情可比他们危险多了……

    楼志胜不是齐芳，没那么唠叨，叮嘱了几句就不再多说，目送儿子拉门离开。

    前往郭珉家的出租车上，楼成收到了严寸娴南息，她洋洋洒洒列了一堆安保注意事项和经验教训，最后则强调了一句：“橙子，你一定要表现得非常自信非常镇定，一看就很厉害很专业的样子，那种环境下，所有人都会比较忐忑比较没底，当你能够自信地做出决断，坚定地执行时，他们就会下意识听你的，不敢乱来，这就会少很多很多的麻烦……”

    “明白了！”楼成回复道。

    …………

    郭家别墅里。

    四位警员已经抵达，两男两女，而郭珉夫妇带一双儿女，加上保镖佣人，一共九口。

    郭珉是武者出身，靠铁矿起家，转入了商界，混得风生水起，如今早不见了以往的悍劲，白白胖胖，像个标准的富家翁。

    此时此刻，虽然他身边有重金聘请的职业九品保镖解同，心里还是颇为打鼓，忍不住问了面前的警察牛振一句：“牛队，邢局不是说会有位高手来坐镇吗？他什么时候到啊？”

    曾经身为武者的他，比夫人万荣丽和帮忙打理生意的女儿郭怀柔都懂得职业七品的可怕！

    牛振从部队转业而来，还残留着军人的气质，站得笔直道：“郭先生，邢局刚给了我短信，说那位马上就到。”

    “这就好这就好。”郭珉叠声说道。

    “爸，都怪你，我昨天就说全家去高汾度个假的。”郭怀柔埋怨地嗔道。

    她二十七岁，身材不错，五官普通，靠化妆来弥补，大学毕业后就在帮父亲打理生意，想将家族企业弄成正规的公司，忙得都忘记了解决婚姻问题，结果前年父母还老来得子，给她生了个弟弟，让她恨得牙痒痒又没有办法。

    郭珉理了下头发，叹气道：“我也没想到詹旭明真来秀山了。”

    他话音刚落，门口便传来了铃声。

    众人为之一静，皆吓得心跳加快，郭珉最先恢复，惊喜问道：“牛队，是那位高手来了吧？”

    “我先看看。”牛振转过身，大步来到门前，透过摄像头和可视屏幕，看见外面站着位身穿武道服的年轻男子。

    这也太年轻了吧？牛振按照邢局长发的电话，给楼成打了过去，确认之后，他才拉开了大门。

    门一开，他顿时退后了一步，感受到了楼成身上旺盛的气血和凌厉的气质。

    真是高手！出身军队的他见过不少炼体巅峰的武者，不再怀疑，微笑伸手：“你好，我是牛振，邢局应该给你提过我吧？”

    “是啊，今晚得麻烦你们配合我了。”楼成客气回应。

    就在这时，万荣丽尖声道：“这就是你们说的高手？这才几岁啊？我要给你们刑局电话！”

    郭怀柔在旁边频频点头，感觉这高手太年轻了，不够靠谱！

    郭珉武功退步，眼光没减，当即伸手阻止道：“别说话！”

    他堆满笑容，迎向了一袭白底黑边武道服的楼成：

    “朋友怎么称呼？今晚全靠你主持大局了！”

    炼体巅峰的强九，加上解同，四个有大口径手枪的警察，勉强够了……

    楼成当然不会通名报姓，免得干扰了自己的计划，他点了点头，算做回应，然后环顾了客厅一圈道：

    “郭先生，既然邢局委托我来，那我肯定会尽力而为，确保你们的安全，希望你们也能配合我的工作。”

    “好……好！”郭珉先是一愣，接着用力点头。

    楼成表情一正道：“今天晚上，所有人睡客厅，不经允许，不能离开几位警官的视线范围。”

    “这怎么行？”郭怀柔脱口而出。

    你们是来保护我们，不是折腾我们的！

    楼成严肃着神情道：“郭先生应该很清楚，爬个二层楼对丹境高手来说就跟玩似的，而我们这边个人实力不如，肯定不会分散保护，免得被各个击破，要是你在二楼卧室里遭遇了詹旭明，就算我们能及时察觉，赶过去的时间也足够他杀你好几遍了。”

    郭怀柔语气一滞道：“可总得，总得洗澡吧？”

    “一个一个来，用一楼的，女士先洗，两位女警官在里面看着，轮到男士，换男警官跟着，确保不能独处。”楼成目光从容道，“其实，我是建议忍一天不洗澡的，还有，等下拿被子等东西的时候，不要一窝蜂去，派一个代表，由警官和郭先生的保镖护着……”

    他一个命令一个命令地发出，让郭珉郭怀柔等人感受到了扑面而来的专业范，不知不觉就顺从了镇定而自信的他，没有争辩，没有耍性子。

    等到一切做完，众人回到客厅安顿好，楼成看了看时间，对牛振杨莎等警察道：

    “从现在开始，你们分成两组，两小时轮换一次，保证好休息，这不是一般的逃犯，身体和精神的状态都很重要，不能马虎大意。”

    “好的。”牛振点头回答。

    自从楼成来了，他就感觉有了主心骨，觉得一切都变得有条不紊了。

    虽然他们都是射击好手，但面对职业七品的强者时，还是没什么自信――如果没有一位能正面抗住一两下的高手，光凭四把枪，恐怕根本打不到！

    听完楼成的吩咐，所有人都将目光投向了他，想看看他自己负责什么。

    而楼成走到了一张椅子旁，大马金刀坐下，闭上眼睛，开始睡觉。

    睡觉？

    睡觉……郭珉等人张大了嘴巴，一下又忐忑了。

    这看起来很专业很可靠的高手是不是有点不靠谱啊？

    等了一会儿，他们听见楼成呼吸绵长，睡得稳稳当当，像是没事人一样，心里的担忧和紧张莫名消散了不少，似乎感受到了一种叫做安心的情绪。

    那家伙可能不会在意我们的生死，但肯定不会拿自己的生命开玩笑，他敢直接睡觉，不做警戒，必然是有着把握，有着笃定的。

    事情看来都在他掌控之中！

    被楼成的镇定和平静影响，他们少了点忐忑，不再暗自慌乱，万荣丽和郭怀柔更是感受到了困意，蜷缩于沙发，浅层次入眠。

    …………

    严家的别墅内，有着专业指导的他们同样集中于客厅，不分散睡觉，便于保护。

    有外人在，严寸婷淮┧裙，直接套了一身武道服，缩着腿，披着毯子，侧躺在沙发上，心里牵挂着某个不在这里的笨蛋，怎么都没办法睡着。

    按理来说，以她不怕死的性格，在柳小琳坐镇保护和四名警察叔叔各据一角戒备的前提下，她肯定能像往常一样，什么事都没发生般安安稳稳地入睡。

    可现在，她紧紧握着手机，既想听到它响起，又怕听到它响起。

    …………

    凌晨两点多，郭家客厅里，除了轮班值守的牛振杨莎和郭珉的保镖解同还保持着清醒，其他人要么已经睡着，要么昏昏欲睡，四周一片沉缓的安静，甚至能听到虫鸣的声音。

    就在这时，深层入眠的楼成心头忽然一悸，睁开了眼睛，感受到了某种恶意的靠近！

    在那个方向！

    他霍地站起，周身肌肉调整，瞬间就处在了最适合战斗的状态，然后望着客厅左侧窗户，沉声说道：

    “他来了。”

    他来了？牛振杨莎吓了一跳，职业习惯成本能地分别掏出手枪，各自往一边闪去，不聚在一起，方便交叉射击。

    他来了？休息的另外两名警员猛地惊醒，大脑陡然一清，虽然慢了半拍，但依旧熟稔地翻身离开沙发，占据了角落，以枪械封锁住窗户的位置。

    他来了？解同先是茫然，不明所以，接着也谨慎为重，摆好了架子。

    他来了！郭珉脸色一白，双手抓紧了毯子，不自觉便向解同的位置靠了靠。

    他来了！万荣丽和郭怀柔等人被动静弄醒，又惊又怕却不敢出声，她们彼此依偎，互相抓着手臂，瑟瑟发抖。

    那个灭门疯子竟然真的来了？

    怎么办？怎么办？

    客厅的窗外，一道黑影刚刚靠近，便察觉原本安静的目标一下“活”了过来，气氛瞬间紧绷，一触即发。

    他当即感受到体表有几处刺麻的感觉，明白这是被危险枪械瞄准的有激必应，心头一惊，悄悄往回退了几步，静静对峙。

    波涛暗涌，过了几十秒，他发现里面戒备未松，顿时明白对方不是偶然才察觉！

    气机无形碰撞，黑影犹豫了片刻，见无机可趁，果断并悄然地退出了这片区域，与此同时，他暗自低语了一句：

    “预言类异能？”

    郭家客厅内，楼成那种莫名的感应正逐渐消退，再不由自身掌控，但最后时刻，他察觉到了恶意的远离。

    闭上眼睛，入静守定，他尝试着模仿深层入眠的场景，以发挥金丹的感应特质，但精神与思绪犹存的情况下，他只能隐隐约约发挥一点，无法像沉睡时一样“远距离有激必应”。

    但不管如何，他也确定恶意彻底离开了周围。

    此时此刻，牛振等人死死盯着那边的窗户，气氛紧绷到快自行断裂，这个时候，哪怕是一只老鼠蹿出来，恐怕都会被他们有层次地集火，死无葬身之地。

    然而，他们始终没能发现詹旭明的踪迹。

    这种氛围里，楼成收起架子，若无其事地道：

    “他走了。”

    他走了？郭珉牛振等人一脸迷茫，差点没反应过来。

    詹旭明还没出现就走了？

    真的还是假的啊？

    紧跟着，他们齐齐泛起了某种叫做恼怒的念头：

    你TM在逗我啊？

    莫名其妙惊动大家，让所有人对着毫无动静的窗户瞄准了半天，戒备了半天，然后告诉我们什么事都没有？那个灭门的疯子辛辛苦苦前来，还没进门就走了？

    难道是他判断错误，以至于反应过大？

    想法纷涌之中，要不是考虑到楼成是今晚的主心骨，离开了他，局面将更加危险，郭怀柔等人都想怒怼他了。

    不得已，他们忍气吞声，各回各位。

    楼成神情自若，从容对牛振道：“给邢局打个电话，告诉他詹旭明来过，让他注意附近几家。”

    “可，可我们什么都没发现啊。”牛振忍不住反驳道。

    楼成平静地看了他一眼道：“你如实汇报，他自己会判断，不用你帮忙做决定。”

    牛振想了想，不怕一万就怕万一，还是给邢局长汇报了一声，而那边只简短地回复道：“我知道了。”

    这时，他们看见楼成老神在在地重新坐下，发了几条消息后再次睡着。

    睡着……郭珉等人都麻木了，甚至有点绝望。

    …………

    严寸嬲纷反侧难以入眠，被众人以为是女孩子胆小，担惊受怕无法睡着，于是得到了一致的宽慰和安抚。

    突然，她掌中手机响了一下，让她的心跳差点停止跳动。

    她慌忙拿起一看，发现消息来自楼成：

    “詹旭明来过了，但被我们吓走了，应该没事了……”

    呼……严寸娉こな媪丝谄，又怕又喜地道：“你没受伤吧？不要大意，万一他杀个回马枪呢！”

    “没受伤，他发现我们戒备森严就自己跑了……严教练放心，我不会马虎的，肯定照常戒备，而且也通知邢叔叔了！咦，你怎么还没睡？”楼成回复道。

    严寸婷蛄嗣蜃欤暗哼了一声：

    “睡得不太安稳，一有动静就醒了。”

    还不是因为你个笨蛋！

    …………

    凌晨五点，楼成再次醒来，因为手机在振动。

    他拿出一看，发现是邢局长的来电，刚一接通，便听见了那边毫不掩饰的笑意：“小楼啊，一夜平安，这关算闯过去了！专案组已经抵达，那位高品丹境抓住詹旭明的尾巴了，他翻不起浪花了！你可以回去了，好好休息，下午开庭见。”

    “好的。”楼成松了口气，赶紧给严寸娣窒砹苏飧鱿息。

    严寸嬷沼诔沟追畔铝艘豢判模眼皮一下就开始打架，她坚持着回复道：“唔，橙子，我好困，睡会儿，下午再锤炼。”

    “我睡得挺好的，等下继续锤炼，珂小珂晚安，不，早安！”楼成笑眯眯道。

    然后他收起手机，环顾了客厅一圈，不再严肃正经，微微笑道：

    “警报解除，你们该干嘛干嘛吧。”

    说完，他不做停留，大步一迈，拉开房门，离开了此地。

    客厅内安静了一阵后，郭怀柔忍不住就抱怨了：“牛队，你们找的什么高手啊？怎么一点用都没有！”

    “是啊，还一惊一乍的，折腾死了，我得给你们邢局说说！”万荣丽扭了扭酸痛的脖子。

    郭珉也跟着笑道：“还好还好，人手不够嘛，可以理解，安稳过去就好啦。”

    牛振不方便回应他们的埋怨，又还未接到下一步的命令，只能和杨莎等人一起，傻愣愣听着郭家人你一言我一语。

    过了几分钟，他收到了通知，让打开客厅窗户。

    “打开客厅的窗户？”牛振对这条莫名其妙的命令一头雾水。

    他来到窗户边，将它打开，发现外面不知什么时候来了几位穿警服的陌生男子，正在路灯光芒下认真地检查着什么。

    “怎么了？”牛振疑惑地问道，郭珉郭怀柔等人也好奇地挤了过来。

    为首的陌生警察威严甚重，皱眉沉吟道：

    “詹旭明在这里待了至少一分钟……”

    可他竟然什么也没做！

    詹旭明在这里待了至少一分钟？詹旭明真的来过！还待了一分钟！牛振的嘴巴一点点张开，愕然望向了郭珉郭怀柔等人，发现他们也是满脸的茫然与惊恐。

    嘶！短暂之后，倒吸凉气声接连响起。

正文 第二十章 家宴

    这个瞬间，郭珉郭怀柔等人的脑海里都闪过了两幅画面：白底黑边武道服青年对着风平浪静的窗户郑重却镇定地喊出“他来了”，以及那句轻描淡写的“他走了”。

    他来了，他走了……竟然是真的！

    窗口旁边的众人齐齐回首，下意识望向了门边，眼前似乎浮现出了那位白底黑边武道服青年浑不在意飘然离去的身影。

    “真人不露相啊……”半天之后，郭珉感叹了一声。

    郭怀柔亦是吸了口气，心底油然跳出了“高手范”三个字。

    “牛队，知道刚才那位叫什么吗？”郭珉好奇地打探道。

    牛振摇了摇头，一脸的茫然：“邢局只给了我电话……”

    神龙见首不见尾！

    …………

    晨练时，楼成按部就班地服用着药汤，内练着细微，打磨着劲力，并在最后再次借用金丹，尝试和体悟了一次“收”的感觉，又获得了不同于昨日的经验。

    苟日新，日日新！

    吃过早饭，来到武馆，在力量房泡了半个小时后，楼成看到了打着哈欠黑着眼圈的吴婷。

    “楼教练，我昨晚害怕得没睡好，你应该知道的，那件事情，等下能不能减点量呀？”吴婷可怜巴巴地申请道。

    楼成看了看其他学员，微笑道：“我清楚，你今天训练量减三分之二，空闲的时间帮我盯着他们，纠正他们的动作。”

    教学相长。

    “好呀！”吴婷没想到今天不仅轻轻松松就申请成功，还被安排了当“小老师”的任务，一时兴致勃勃，高兴得很。

    等到训练即将开始，她才回过神来，疑惑问道：“楼教练，你应该也被邀请了吧？怎么还这么精神？”

    保护人的肯定比被保护的累呀！

    自己是一晚上没睡好，而楼教练很可能一晚上没睡！

    “我是被邀请了。”楼成笑眯眯回答，“但我睡了一晚。”

    “教练你骗人！”吴婷咯咯失笑，才不相信。

    姚睿威张秋帆等学员一头雾水地看着他们，对他们交流的内容丈二金刚摸不着头脑，打算休息的时候询问询问吴婷。

    昨晚究竟发生了什么事情？

    …………

    下午两点，又锤炼了一番的楼成离开古山武馆，拐到了旁边的十字路口，登上了邢成武的SUV。

    “小楼，你的。”邢成武伸手递过来一个鼓鼓囊囊的信封。

    “邢叔叔，这是什么啊？”楼成迷茫问道。

    邢成武爽朗笑道：“昨晚的报酬，不要推辞，这是国家给的，不是我私人出的，因为危险程度比较高，给的还算厚道。”

    楼成捏了捏信封厚度，判断大概有八千到一万，对顶尖职业九品来说，仅仅一晚上的安保，这个价格确实属于疯狂级别，但想想面对的敌人是七品丹境，又算在合理范围内了。

    拿命搏来的钱，为什么要谦虚？

    楼成坦然打开信封，抽出红彤彤的钞票，用手机拍了一张，给下午补着锤炼的严寸娣⒘斯去，“窃笑”道：

    “咱也挣国家的钱了！”

    虽然不能及时聊天，但他遇到事情总会想着和女友分享。

    邢局长很理解当前年轻人爱拍照的习惯，没有多说，发动了汽车，驶向了位于城东的法院。

    开了一阵，他状似不经意地问道：“小楼，昨晚你们是怎么惊退的詹旭明啊？他在窗户外面至少停留了一分钟……牛振那小子说得不清不楚的。”

    “邢叔叔，您知道冰部的‘洞敌冰心’吗？”楼成处事已相当成熟，早就猜到会遇上这样的问题，不慌不忙反问了一句。

    “知道。”邢成武似有恍然道，“你练成了它衍化的功法？”

    楼成苦笑一声：“也不能算练成，打斗时根本用不出来，只有彻底入静，才能勉强运转，昨晚靠它隐隐约约发现了詹旭明靠近，通知大家提前做好了准备，嗯，这估计让詹旭明觉得没什么机会了，就自己退走了，邢叔叔，您可别给其他人说这个啊，我还想着留一手呢。”

    “好，明白！难怪牛振那小子说你一直在睡觉，哈哈，后生可畏啊！”邢局长摇头笑道，转移了话题，“小楼，你昨晚没给郭珉说自己姓什么叫什么？”

    楼成愣了一下，忽然醒悟：“邢叔叔您知道？”

    知道郭珉是自己老爸的BOSS，所以安排时有所选择！

    “职业习惯，职业习惯。”邢局长打了个哈哈，“你师父他老人家让我照顾你，我要是连你家庭的大概情况都不知道，怎么照顾？不过你好像不愿意在郭珉面前透露自己的身份啊？”

    “只是觉得没这个必要刻意去提，那样会挺尴尬的，而且要是郭老板他们知道了这层关系，我昨晚就不好指挥了。”楼成老老实实回答。

    “也是。”邢成武笑了两声，“还好我只给了牛振电话，没提你的身份，想着如果你愿意，自己会说的。”

    呃……楼成怔了怔，等到细细品味，才体会出邢局长这一手的圆滑和老辣，无论从哪方面看，都滴水不漏！

    真正的老江湖！

    十几分钟后，邢成武将车开进了法院，停到了周围无人的后楼旁。

    甫一下车，他便领着楼成直入大楼，通过一台专用电梯，来到了第四层，一路之上，早有安排，不见闲杂人等。

    “进去吧，没外人。”邢成武指了指走廊底部的一个房间。

    楼成顿时想起了汪旭的命运，心情不由自主沉重，下意识吐了口气。

    “不要太担心，照实说，汪旭不会判太重的。”邢成武拍了拍他的肩膀。

    楼成微微点头，敲了敲门，等待了片刻，发力推开。

    作证的过程和他预想的差不多，没有旁观者，只有必要的法官等人，他们通过问题的引导，让自己将当时的过程从头到尾复述了一遍。

    而楼成始终牢记着一点，那就是邢局长委托自己赶过去阻止犯罪的，至于其他，毫无隐瞒。

    不知过了多久，他终于听见了可以出去的声音。

    离开房间时，最初映入他眼帘的是七月下午的灿烂阳光，内外两重天。

    沉默地跟着邢成武返回SUV的过程里，楼成偶然瞄到了前来听审的汪旭爸妈，他们比半年前又苍老了不少，明明和自己老爸老妈差不多，看起来却像是快六十的老人。

    “哎……”楼成叹了口气，靠在副驾椅背上，恳请道，“邢叔叔，能等一会儿再走吗？”

    “好啊。”邢成武没有多说，拿着手机，处理起公务。

    空调的吹拂里，楼成思绪起伏，久久难以平静。

    现在的汪旭，与自己应该只有一两堵墙的间隔，但命运却似乎已经分别定格在了如今的灿烂阳光与大年初一的黯淡薄雾之上。

    这就是人生。

    …………

    时间一分一秒流逝，邢成武接了个电话，微笑对楼成道：

    “当庭宣判，五年。”

    “还好……”楼成吐出口浊气，放下了一半的心。

    “回头我找人在监狱里看着他，表现得好，三年应该就能出来了，到时候才二十二三岁，还大有可为嘛。”邢成武发动了汽车。

    “谢谢邢叔叔。”楼成诚恳道谢。

    邢成武呵呵笑道：“谢什么谢，这都快晚饭了，直接去我家吃吧，上次都没招待你。”

    “好的。”楼成没有拒绝，也没提邢晶晶的问题，只给自家老爸打了个电话，说吃过晚饭才回去。

    不能哪壶不开提哪壶！

    邢成武早就安排妥当，打过电话便直奔状元南街，等到他领着楼成进屋，饭菜已经摆得差不多了。

    “妈，他们来了，可以开饭了。”个头高挑的邢晶晶束着头发，往厨房喊了一声。

    楼成换过鞋，礼貌地喊道：“学姐好。”

    与此同时，邢成武将自己雄壮的身躯挡在了两人之间，以最大程度化解女儿的情绪。

    邢晶晶看向楼成，没像上次那么不耐烦和局促不安，只冷着张脸道：

    “珂珂给我提过你了。”

    “这就好这就好……”楼成都不知道自己在说什么了。

    这算是闺蜜男朋友的优待？

    见女儿反应不大，邢成武悄然松了口气，忙吩咐她去帮忙端菜――不是他大男人不做事，只是觉得留下女儿和楼成单独相处的话，和谐安定的局面恐怕会炸。

    没过多久，晚饭开始，邢局长的夫人丁姨对楼成相当得热情，问长问短，又夸又赞。

    邢晶晶安静吃着饭，在气氛最热烈的时候淡淡说道：

    “他有女朋友的……”

    “……你怎么知道？”丁姨先是一愣，继而疑惑反问。

    这丫头什么时候和小楼这么熟了？

    楼成则吓了一跳，生怕这位小姐姐一个不开心就把自己和珂珂的事情抖了出来！

    邢晶晶板着脸道：

    “珂珂说的。”

    楼成的心脏猛地一跳，然后便听见邢晶晶补充道：

    “他们是同学啊。”

    “这样啊……”邢成武和丁姨也不知是松气，还是失望。

    就在这时，门铃响起，声音婉转回荡。

    “谁啊？”邢成武早已习惯突如其来的拜访，摇了摇头，走向了门边，楼成则下意识望了过去。

    大门打开，他看见了两道熟悉的身影，前几天才见过的老爸发小赵子军，以及他的夫人黄群。

    他是派出所副所长，拜访邢叔叔很正常……楼成若有所思回头。

    赵子军望了望里面，笑呵呵道：“来得真不巧啊，邢局您们在吃饭？”

    “什么叫不巧？正好，老赵，一起，一起！”邢局长热情地招待着。

    赵子军的目光扫过餐桌，正待说话，瞳孔忽地一缩，映入了某道身影，险些就忘记了自己准备的语言，直到夫人黄群拉了拉他，他才清醒过来，陪着笑道：“不用了，不用了，我们吃过的，就是想着好久没来看老领导了，坐坐就走，坐坐就走。”

    “哈哈，没忘记我这个老领导就好。”邢成武本想领着他们到沙发坐下，却看见了赵子军提着某些东西，于是表情一板道，“老赵，你这是什么意思？”

    “我，我……”邢局长积威甚重，赵子军一时竟口不成言。

    邢成武放缓了脸色：“老赵，这些东西拿回去，你的事情我知道，你是我的老部下，我肯定会给你争取的。”

    “是，是，邢局长。”赵子军和黄群被这么一说，不敢久坐，当即告辞。

    邢成武也不挽留，目送他们离开，然后回到餐桌旁，苦笑道：“飞霞路的所长退了，老赵起了心思，哎，当初我在分局的时候，他跟了好几年，还算有能力，我会不考虑着他？”

    楼成笑了笑，什么也没说。

    …………

    出了邢局长的家门，黄群看了看手上的东西，心虚忐忑地问道：

    “老赵，这就行了？”

    “嗯，邢局一向说话算话，他开口了，肯定会去做。”赵子军脑海里转着刚才瞄见的那道身影，疑惑皱眉说，“你有没有看到和邢局一家吃饭的那个人？”

    “没敢仔细看。”黄群摇了摇头。

    赵子军吸了口气：“应该是楼志胜家小子……”

    他怎么会在邢局家里？

    还是这种家宴上！

正文 第二十二章 登堂入室

    “他？”黄群睁大了眼睛。

    这八竿子都打不到的关系啊！

    赵子军依旧皱着眉头：“嗯，我应该没看错，能参加这种家宴，关系肯定不一般！”

    楼志胜还会打埋伏了？

    “瞧你说的，和邢局一家吃个饭又不是非得什么亲密的关系，我们不也一起吃过？万一是人家晶晶的同学呢？”黄群猜测着原委。

    “有道理。”赵子军踏入电梯，沉吟了片刻后又道，“可我现在越回想越觉得楼志胜他家小子很精神，看起来就不一般，等明天上班，我查查他资料去。”

    …………

    晚上回到家中，郭老板心目中“神龙见首不见尾”的高人乖乖地接受了教育。

    齐芳唠叨道：“你说说你，这才几天，就老不回家睡觉，老不回家吃饭……”

    听了足足五分钟，楼成才找到插嘴的机会：“妈，是这样的，我不是拜了我们武道社的教练做师父吗？他有个朋友在秀山，一直挺照顾我的，长辈请我吃饭，我能不去吗？”

    自从施老头正式认可他的弟子身份后，他便将此事略略和父母提了提，没具体说自家师父的实力，只讲他很厉害厉害。

    “真的？”齐芳一脸狐疑。

    “我骗你做什么？要不我给你电话，你自己打过去问。”楼成坦然回答，心里则默默吐槽，如果老妈真要号码，自己就告诉她是“幺幺零”，找邢局长！

    “好啦，成子大了，有自己的关系很正常嘛，你问那么详细做什么？”楼志胜开口阻止了齐芳的追问。

    齐芳瞪了他一眼：“我关心儿子怎么了？要你教！你说你，什么都不关心，什么都不问，只知道吃，只知道下棋！”

    看见战火转向了老爸，楼成摊了摊手，摆出爱莫能助的表情，悄然溜回了房间。

    接下来的两天，他去了宁水，在乡下陪了外公外婆两天，给严寸骒乓了各种各样的果树，周一按时上班，指导着吴婷张秋帆等学员的训练，并承诺周三给他们留出实战对练的时间。

    周二清晨，在太后出差归来前一天，在詹旭明于边境山脉被击毙后，楼成才等到机会，和女友一起锤炼。

    两人身在后水湖公园隐蔽处，与往常一样，绝大部分时候都认真而专注，偶尔四目相接，甜蜜又温馨。

    这样的场景下，楼成总会想到希冀的那个美好未来，锤炼得愈发有感觉，劲力一点点在通透。

    他没在严寸婷媲氨硌荨笆铡钡某⑹裕想着能不靠金丹真正做到时才给女孩惊喜，否则总会心虚，总会有弄虚作假的感觉。

    转眼之间，八点将至，严寸媸掌鸺茏樱喘着气，勾勒着酒窝道：“橙子，我们早饭去吃什么啊？”

    她兴致勃勃，充满了期待。

    楼成早有安排，微笑道：“去你提过的那家云水面？”

    “好啊，姐姐领你去！”严寸骀倘灰恍Α

    楼成抓住机会又问道：“珂珂，你爸你妈都不在，家里应该没人吧？”

    “没，我妈不太喜欢家里有外人，做饭和保洁的阿姨都是11点多来，晚饭前走。”严寸娴难垌往上看了看，啐了一口道，“你问这个做什么？”

    想做什么坏事！

    “你说过给我看你小时候照片的，难得有这个机会！”楼成笑眯眯回答。

    严寸骓光转动，哼了一声：“你的照片还没给我看呢！”

    “我的随时都有机会，我爸我妈上班时间很规律的，不像太后……”楼成使劲地蛊惑着女孩。

    严寸婀牧斯娜帮子，横了男友一眼：

    “好吧，那吃过云水面去我家。”

    其实，她也挺想和楼成分享以前的自己，想听他赞美自己小时候的样子！

    楼成顿时兴高采烈，诉说起自己的计划：“到时候我先回家洗个澡，换身衣服……”

    “这样好麻烦。”严寸婷蜃熳眸想了想，“要不你到我家洗？”

    “可我没带换洗衣服啊……”楼成跃跃欲试地问道。

    严寸媲嵝σ簧：“笨！你先穿着我爸的旧睡衣，武道服我帮你放洗衣机里，中午之前肯定能烘干！”

    至于家里的监控，等橙子走了，再把相关的内容删掉！

    “好！”楼成一点也不客气，当机立断地答应了下来。

    说完之后，他泛起了一个新的主意，含笑问道：“珂珂，你家有冷饭和鸡蛋吧？”

    “有吧，都是阿姨中午来收拾……”严寸嬗行┠貌蛔嫉鼗卮稹

    楼成嘿嘿提议道：“要不我们不去吃云水面了？我给你弄蛋炒饭！”

    “你会弄？”严寸嬗志喜又狐疑地反问。

    可别弄出什么黑暗料理来啊！

    “当然，我就会弄蛋炒饭和煮面条，手艺都千锤百炼了！”楼成故意屈了屈手臂。

    严寸嬉Я艘ё齑剑眼眸明亮有神：“那我就小小期待一下吧~”

    嘿嘿，橙子做的爱心蛋炒饭！

    计较停当，两人慢跑回了别墅区，楼成打量了下门禁和保安，观察起四周的围墙，认真地说道：“我找个监控死角翻进去……”

    要是和珂珂一起通过门禁，估计岳父大人晚上就知道了！

    而这样的墙根本就难不住自己！

    严寸嬲Ａ苏３こさ慕廾，茫然看向楼成，似乎不明白他为什么要这样做。

    几秒之后，女孩醒悟过来，噗嗤失笑，花枝乱颤：“哎哟，橙子你笑死我了，哈哈，笑得我肚子疼，哈哈，竟然想着翻墙！”

    “有什么不对吗？”楼成一头雾水。

    严寸婧貌蝗菀撞胖棺⌒σ猓眼波漾开地骂了一声：

    “笨蛋橙子！”

    说完，她掏出带门禁卡的钥匙串，递给了楼成：“偌，给你！”

    “那你呢？”楼成诧异问道。

    严寸婷蜃抛欤一本正经地回答：

    “刷脸！”

    她让楼成在马路对面等待，自己脚步轻盈地走到保安亭，不太好意思地笑道：“能帮忙开下门吗？我忘带门禁卡了。”

    保安对这位美丽的女孩印象深刻，知道她确实是小区的住户，再被宛若花朵盛放般的笑容一映，更加没了疑惑，忙不迭回答：“好的，没事，我马上开！”

    “谢谢！”严寸嫣鹛鹨恍Γ悄悄回头对楼成做了个鬼脸。

    笨蛋橙子！

    等到她走了进去，发来消息，楼成才拿着门禁卡，镇定自若地来到小区门口，滴地刷了一声，慢悠悠通过。

    保安确实觉得他陌生，但小区里的住户经常有亲戚朋友什么的来暂住，不算奇怪。

    跟着严寸娴闹甘荆他七绕八拐，来到了一栋别墅前，女孩正俏生生坐在屋前花园的秋千上，含笑注视着他。

    “这是刚搬来的时候，我爸亲手做的。”严寸娼景恋亟樯茏拧

    楼成啧啧道：“岳父大人还懂木工？”

    “当然，我爸可厉害了！”严寸嬉丫习惯楼成厚颜无耻地称呼岳父岳母，不仅不恼，反而甜丝丝的。

    楼成打量了四周，有些担忧地道：“你们小区的安保很一般啊，门禁很松。”

    自己竟然这么轻松就混进来了！

    不像是富豪小区……

    “我妈经常这么说，一直建议大家请我舅舅的安保公司来弄，但你知道的，很多人都是多一事不如少一事的，懒得去弄，不过有了詹旭明的事情，我估计这事很快就能通过了，到时候，嘿嘿，某个笨蛋想混进来就难了！”严寸嫘以掷只龅匦Φ馈

    她领着男友，来到屋前，解锁了指纹，打开了大门，给楼成找了双拖鞋。

    楼成换上拖鞋以后，心中一动，又拿起了自己的武道鞋。

    “你拿着它干嘛？”严寸婀厣洗竺牛不解问道。

    楼成呵呵笑道：“放去房间里，要是就放这里，你爸你妈如果突然回来，不就一下暴露了吗？”

    “也是哦……”严寸娴懔说阃罚恍然大悟，紧跟着，她似笑非笑地看向楼成，“橙子，你很有经验的样子诶，说！是不是以前经常去别的女孩子家！”

    “不是我，是嘴王，他的前车之鉴！”楼成赶紧撇清了关系。

    “以后你也是有经验的人了！”严寸媸直垡谎铮“正儿八经”地说道。

    通过客厅来到楼梯的过程里，楼成从一点一滴中深刻体会到了严家与自己家的不同，说没有自卑，那是不可能的，好在他正处于意气风发的阶段，觉得无论什么差距，自己都能弥补得了，才没有失落了情绪。

    来到二层，进入女孩的闺房，映入他眼帘的是粉色，是白色，是各种各样的娃娃，大的，小的，萌的，怪的。

    严寸婵熳吡艘徊剑冲到床边，绯红着脸蛋将一块地毯上散落的衣服杂物抱起，硬生生塞进了其中一个大衣柜里。

    楼成呼吸着弥漫于房间内的熟悉芳香，噙着笑道：“我还以为会收拾得特别整齐。”

    当然，比自己的房间整齐干净了不知多少！

    “哼，哪有天天收拾的！”严寸嫖⑽⒀锿罚眼眸看向了旁边。

    此时，随着房门的合拢，女孩闺房内的气氛一下变得安静，陡然多了几分难以言说的暧昧。

    这是真正的，无人打扰的私密空间。

    严寸婧诔さ慕廾颤抖了几下，像是一只慌乱的小白兔，从书架上拿出了好几本相册，不敢直视楼成地道：“我，我先去洗澡，你自己看照片！”

    楼成忍着冲动，含笑点头：“好的。”

    听到他的回答，严寸媾す头，望向他的眼睛，眸光重归清澈和柔和：

    “除了我爸，你是第一个进这房间的男性，所以，我，我有点不自在……不是不相信你……”

    “我明白。”楼成笑得像朵花。

    进珂珂闺房的成就达成！

    严寸娣出换洗衣物，进了房间的浴室，楼成深呼吸了几口，将注意力集中到了相册之上，免得自己胡思乱想，满脑子的冲动。

    这部分相册是女孩三岁到七岁的，她打扮得比同龄人洋气，有点婴儿肥，又漂亮又可爱，但看得出来，她脸色始终不好，很多照片都显得文静而沉郁，可犹是如此，在不受病痛影响的时候，她还是努力笑得灿烂，努力享受着生活，不怕死亡，乐观面对。

    楼成掏出手机，将其中几十张萌得自己不要不要的照片翻拍了下来，有齐刘海公主裙的，有小辫子晃晃悠悠的，有眼眸大睁，无辜凝视的……

    就在这时，严寸嫦春贸隼矗换了半袖睡裙，身上蒸腾着热气和香味：

    “该你啦~”

    眼瞅着楼成露出想扑过来的目光，她侧了侧身体，羞怯地娇斥道：“先去洗澡，脏死了！”

    先？楼成心头一喜，用力点头道：“好！”

    严寸婷徊炀踝约旱挠么食隽宋侍猓自顾自说道：“你等下先用浴巾包着，我去给你找我爸的旧睡衣，他比你高点，但也差不多啦。”

    “嗯嗯。”楼成走入了浴室。

    等到他洗完澡，穿上四角裤，裹着浴巾出来，严寸嬲好拿着一套睡衣进门。

    看见楼成露着两条大毛腿，赤裸着肩膀，皮肤被浴巾所衬托的样子，她噗嗤一笑，眼波流转道：

    “来，给大爷笑一个！”

    橙子现在的样子就像被我临幸过一样！

    “好啊。”楼成嘿嘿笑了一声，打蛇随棍上地扑了过去，抱住了女孩。

    严寸婷χ起手臂，眼眸望向了旁边：

    “先，先吃饭！”

    先？楼成亲了一口，以绝大的毅力拉开了距离，微微笑道：

    “是时候让你见识我祖传的蛋炒饭手艺了！”

    “总感觉你在吹牛！”严寸婷着被亲的位置，绯红着脸蛋，装出不屑一顾的样子道。

    等她拿着两套武道服出了房间，楼成快速换好了睡衣，下了楼梯，来到了厨房，找到了冰箱，翻出了冷饭和鸡蛋。

    洗衣机转动的声音响起，严寸孀吡嘶乩矗饶有兴致地看着楼成熟稔地打蛋搅拌，眼眸里闪烁出了一点点璀璨。

    她没有旁观，很有参与感地走了过去，专注研究起厨房该怎么使用，末了，跃跃欲试道：“橙子，要不我拌个三丝吧？我记得昨晚还有材料剩下。”

    你做饭我拌菜！

    “你会拌？”楼成又喜又惊。

    严寸婷蜃抛欤认真点头道：

    “不会！”

    “但网上不是有那么多菜谱吗？我又不傻，照着还不会做？”

    呃……楼成心灵有点打鼓地道：“那你试试吧……”

    “嗯嗯。”严寸婺贸鍪只，搜索起菜谱，看着看着，她皱起眉头道，“这五克，三克的，怎么判断？”

    “靠感觉。”楼成如实回答。

    “不行，太不靠谱了……”严寸骢咀藕每吹拿济，眼眸往上看了看，忽然，她欢呼了一声，兴高采烈道，“我真傻，我可以用工具啊！”

    她转身离开了厨房，蹬蹬蹬上了楼。

    工具？楼成迷茫自语。

    什么工具？厨房称量工具？

    等待了一分多钟，女孩抱着件物品冲了回来，楼成定睛一看，发现竟然是儿童版的实验天平！

    “我小时候特别喜欢化学方面的东西，我爸就送了我这个。”严寸婢莆岩幌郑甜美笑道，然后仔仔细细擦拭起天平和砝码，借助碗和勺，开始精确称量。

    楼成看得一愣一愣，好一会儿才忍着笑道：

    “你做事真‘严谨’！”

    “当然~”严寸嬉坏阋膊磺虚。

    没过多久，蛋炒饭的香味飘荡于了厨房内，勾引得女孩鼻子抽了抽。

    她一拍双手道：“我也拌好了，你来试试！”

    为什么是我……楼成吐槽了一句，先关上火，将蛋炒饭盛成了两份，然后才拿着筷子，夹起了几根。

    “……不错啊！”他用力赞美道。

    虽然只能算一般，但至少能吃不是？

    严寸婷伎眼笑，略显得意地将凉拌三丝端到了餐桌上，而楼成紧随其后，把蛋炒饭和筷子拿了过来。

    “咦，是挺好吃的……姐姐认可你是蛋炒饭小能手了！”女孩吃了口饭，幸福又甜蜜地说道。

    楼成正待开口，忽然就听见了大门那里传来指纹解锁的声音！

    严寸嬉幌伦直，惊恐地望了过去。

    楼成的脑海则瞬间念头纷呈，闪过了一幕又一幕的场景。

    不会是岳父大人临时回家吧？

    他看了看自己身上的睡衣，油然想道：

    如果我说我只是来洗个澡，做个饭，顺便烘干下衣服，什么坏事也没做……

    严叔叔，你信吗？

正文 祝大家除夕快乐，鸡年大吉（章节已更）

除夕来了，新的一年来临，乌贼祝大家红红火火，大吉大利，更上一层楼。

    本来想发个口令红包的，但弄了半天没弄成功，只好可耻地放弃了，亏我还充了钱进去，嗯嗯，明天找个时间发个月票红包吧，放在那里也没意思。

    最后，厚颜讨个假，过年期间太多麻烦事，初一初二和初三就都是一更了，在晚上七点，不补，初四恢复正常，这本书节奏很慢，很多剧情攒着一块看会很舒服，一张张追看可能就觉得在细节处太浓墨重彩了，所以还得感谢下追看的朋友们，感谢大家的容忍，当然，我不会改，我知道自己想写什么，也知道自己在写什么。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二十二章 功到用时方恨少

    我觉得多半是不信的……

    这样的场景，这样的穿着，楼成肯定任何一位父亲都不会相信自己的解释，因此，念头转动的同时，他已是拿起了碗筷，一弹腰背，在力量通透顺畅的爆发下，闪离了座位，扑向了厨房。

    还好，还好，珂珂家的厨房不是敞开式的！

    而严寸婢恐归惊恐，第一时间也站了起来，迎向门边，试图吸引注意，为楼成争取到躲藏的时间。

    这个过程里，两人没有交流，没有沟通，但却是如此的默契，如此的相像，一样的临危不乱，一样的擅长决断，一样的不束手认命！

    脚下略微发力，严寸娲蟛铰蹩，轻盈矫捷地前行，在短短几秒内，已迎到了客厅那头。

    直到此时，大门才完全打开，走进来一位瘦高清朗的中年男子，他提着个食品袋，嘴角蕴笑地看着“蹦蹦跳跳”迎过来的女儿：“吃早饭没？我刚才办事经过庆元街，想着你爱吃那家老面馒头，就顺路给你带了几个回来。”

    还真是老爸临时回来！

    严寸嫘脑嗯榕槁姨，不敢回头看楼成躲藏得怎么样了，上前挽住严开的胳膊，甜甜笑道：“爸，你老给我惊喜~真是模范老爸！”

    这次是惊吓！

    厨房里，楼成躲到了冰箱旁边的角落，倾听着对话，控制着心跳，小心翼翼将手机彻底静音。

    真的是岳父大人！

    他瞄了一眼厨房的菜刀，总感觉它们会砍到自己身上……

    严开四十来岁，眉眼疏朗，鼻梁高挺，是个相当出色的美男子，他以往的少年白留存至今，为他平添了几分儒雅的气质，岁月也并未磨损他的容貌，反而让他沉淀出了更多的魅力。

    每次看到老爸，严寸孀芑岣锌，太后绝对是货真价实的颜党！

    还好自己从小经受老爸和表哥他们“美貌”的考验，有了免疫力，对这方面不是太看重，否则说不定就错过橙子这个笨蛋了。

    严开拍了拍女儿的手，呵呵笑道：“真长不大了，还是这么会撒娇……”

    说到这里，他抽了抽鼻子，疑惑道：“挺香的……蛋炒饭？”

    楼成的腰背陡然绷紧，心跳都仿佛迟缓了一拍。

    严寸婺源空白了一秒，眼眸往上看了看，急中生智道：

    “爸，我给你看样东西~！”

    她大大方方拉着父亲走向了餐桌，暗自庆幸自家老爸的武功也就业余水准，不会听劲，要不然自己的心跳已经暴露了一切！

    严开噙着笑，八风不动地跟着女儿，来到餐厅，看见了那碗蛋炒饭和凉拌三丝。

    就在他饶有兴致地暗中猜测时，严寸嬷缸抛烂妫微扬脑袋，骄傲外露道：

    “我做的！”

    是的，凉拌三丝是我做的！

    “你做的？”严开惊喜地望向女儿，没想到往常十指不沾阳春水的宝贝小公主竟然在偷偷摸摸地学做菜！

    他欣慰笑道：“打算给我们个惊喜？”

    “嘿嘿。”严寸娴笑不语，不想当面欺骗老爸。

    “人生第一回啊，女儿做的东西，我得好好尝尝，好好尝尝！”严开笑容满面，走向厨房，打算另拿一副碗筷。

    听到他的脚步声靠近，楼成脑海轰隆了一声，似乎看到了自己身上插满菜刀的样子！

    他四下打量，紧急考虑着躲到哪里。

    柜子里？可我不会缩骨功啊！

    天花板上？但我不懂壁虎游墙功……强行弄会留下抓破痕迹的！

    功到用时方恨少，楼成油然感觉自己目前的打法适应性不够……

    严寸嬉蚕帕艘惶，但还算镇定，拉住了老爸：

    “你坐好，坐好！我给你拿！”

    “好好好，我就享受一回。”严开很是高兴，坐到了餐桌旁，笑眯眯目送女儿进入厨房。

    这丫头越来越会照顾人了！

    严寸姹扯岳习郑眸光一扫，便看见楼成蹲在冰箱旁边，左手端着碗，右手拿着筷，很是喜感。

    她紧抿嘴唇，忍着莫名冒出的笑意，微不可及地对男友点了点头，接着半蹲下来，拉开抽屉，拿出一副碗筷，清洗了一遍，转身走了出去。

    楼成大气都不敢出，只稍微放松了一点，感觉自己像是被主人堵在了家里的小偷，嗯，偷别人家宝贝女儿的小偷。

    这似乎比前者更可恶……

    严寸婊氐讲妥溃从自己碗里赶了部分蛋炒饭给老爸，然后眼巴巴地盯着他：“你先试试这个三丝，我费了不少工夫呢！”

    严开哈哈一笑，拿起筷子，夹了几根，细细品尝后道：“还行，等多熟悉几次，肯定能更好，不像是第一次做嘛……”

    “就是第一次做~”如果是正常时候，被父亲这么一表扬，严寸婵隙会眉开眼笑，可现在，她心里紧张得很，始终记挂着厨房里的那位，想笑却感觉僵硬，因此干脆扭过身，又跑进厨房，端出了那个儿童天平，献宝般道，“我可是精准称量过的！”

    严开也是愣了愣才反应过来，宠溺摇头：

    “我相信你是第一次做了。”

    还真是宝贝女儿一贯的风格。

    严寸婷蜃烨承Γ弯着眼睛道：“等你生日的时候，我肯定能比现在做得好！”

    严开老怀安慰，笑容难褪，又吃了一口蛋炒饭。

    短暂之后，他轻轻“咦”了一声：“这个做得不错，很好，很好吃，也是第一次？都比你妈弄得好了……”

    顿了顿，他低笑道：“可别在你妈面前说我这么讲过。”

    “放心，我们一国的~”严寸嫣鹛鹨恍Γ然后诚实地回答，“不是第一次做。”

    确实不是第一次，是第零次……

    机智的严小珂……楼成在厨房听得一愣一愣。

    不过我的蛋炒饭也算是得到岳父大人的认可了，这算不算迈出了成功的一步？

    要想娶到一个女孩，首先要征服她爹的胃？

    不等严开发表意见，女孩又补充道：“我都不清楚今天怎么弄的，以后可能做不到这么好吃诶，老爸，你可不能嫌弃！”

    她说的是大实话，确实不知道楼成是怎么弄的，并且为将来的水准降低打好了预防针。

    “新手都这样，你爸我当年也是这么过来的。”严开心满意足地笑道，几口分量的蛋炒饭和凉拌三丝硬是被他吃了很久，回味无穷，而严寸嬖谂员叱缘渺忑紧张，食不知味。

    严开放下碗筷，看了看手表道：“我得回医院了，明天你妈回来，我们一起去周边做个短期游吧？”

    “好的~”严寸嬉膊恢是在为一家三口的旅游，还是老爸终于要去上班了高兴。

    她跟在严开身后，亦步亦趋，一直送到了门边，目送他走了出去，向他挥了挥手。

    关上门，她精神一松，双脚竟有些发软。

    她不是不敢为楼成直面父亲，而是觉得恋情正发展得顺顺利利，甜甜美美，未来也似乎看得见光明，没必要再横生枝节，那样很容易出现难以承受的变化，比如老爸的态度，外公外婆他们的态度。

    走回餐桌，她诧异地发现男友还没有出来，于是又进入厨房，看见楼成正倚着冰箱，抹着冷汗。

    他打一场擂台赛都未必会出什么汗，就因为老爸吓成了这个样子……严寸娣夹囊惶穑抿嘴笑道：“你怎么还待这里？喜欢上厨房了啊？”

    “我不是怕岳父大人再杀个回马枪吗？”楼成“老成持重”地说道，“再等个十分钟出去。”

    严寸婷佳弁渫涞溃骸罢庖彩遣套诿鞯木验？”

    “不是，习惯性谨慎。”楼成恢复了状态，自黑了一句。

    还好自己将武道鞋放到了珂珂的闺房，要不然岳父大人刚才就“捉奸在房”了！

    小明同学，你当初死得不冤！

    严寸嫦仁鞘笑，继而情绪上涌，百感交集地叹了口气：

    “这样偷偷摸摸的总感觉不好，既欺骗了我爸他们，又委屈，委屈了你……”

    真是让人又愧疚又难受。

    楼成沉下情绪，庄重许诺道：

    “以后我会光明正大进来的。”

    而想做到这一点，踏入丹境是最基本的！

    不是不成丹境就娶不到珂珂，像岳父大人不也只是业余武者？但作为男人，遇到困难，肯定得先自己努力，用尽所有地去尝试克服，争取让女孩无需为难！

    这个瞬间，他意志坚定，对武道，对丹境。

    “加油。”严寸嫜鄄ㄑ开，眸光清澈地低声说道。

    然后，她“一本正经”点头：“但现在最重要的是另外一件事情！”

    “什么？”楼成有些茫然。

    严寸孀旖巧锨蹋酒窝显露：

    “教我做蛋炒饭呀！”

    我可是要给老爸和太后惊喜的！

    “也是……”楼成醒悟了过来。

    接下的时光里，两人放松下来，甜甜蜜蜜吃了蛋炒饭、凉拌三丝和老面馒头，然后楼成新蒸了一锅饭，手把手教着严寸妫一次又一次，期间少不得耳鬓厮磨，肢体接触，情感迸发，亲吻纠缠。

    老实说，楼成是很想在这种完全私人的空间里更进一步的，但考虑到女孩刚经历了父亲回来的惊吓，心绪不稳，又强行忍住了。

    不知不觉，时间来到了十一点，严寸婷闱柯意了自己新做的蛋炒饭。

    “哎，才看了一点照片。”楼成有些遗憾地说道。

    阿姨快来了，自己该走了。

    严寸嫦胱鸥詹徘兹鹊锰专注，以至于蛋炒饭几次焦掉的经历，脸上残留着晕红道：“以后又不是不能来了……”

    到时候可以躲在房间里，不出来做饭，就算老爸和太后突然回家，也不至于被发现。

    “期待！”楼成学着女友的语气回答。

    恋恋不舍地分开后，楼成望着别墅区里耸立的一栋栋建筑，迎着正当空的太阳，迈开了步伐。

    他心里有着一个迫切的，也更加清晰了的小目标：

    那就是踏入丹境！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第二十三章 请教

    站在窗边，目送楼成的背影消失在道路尽头，严寸媲嵋ё抛齑剑忍着跟出去的冲动，收回眸光，抽了抽挺俏的鼻子，闻到了满屋的蛋炒饭香味。

    她拿起手机，嘴角噙着不自觉的笑意，指头飞快按动，给刚刚分别的男友发了消息：“都怪你！我现在一闭上眼睛，想起的都是蛋炒饭！”

    因为隔夜的冷饭被楼成炒完，化做了两人的早餐，后续的厨房教学只能新蒸米饭来代替，精髓肯定无法发挥，但就她掌握蛋炒饭的基本技巧而言，还是足够了。

    很快，她收到了楼成的回复：

    “嘿嘿，我一闭上眼睛，想起的都是焦掉的那几份蛋炒饭。”

    严寸娴牧臣斩偕红晕，啐了一口，眼波流转咬牙切齿地按动了键盘：

    “色狼！大色狼！”

    她脚步轻盈地走入书房，打开电脑，登录了监控系统，开始翻找与楼成有关的视频，打算格式化掉它们，不留一点痕迹。

    日防夜防，家贼难防！

    有窃贼来偷家里的小白菜不是大事，大事是小白菜想主动跟着他走！

    当看到楼成提着武道鞋，有些蹑手蹑脚地登上楼梯时，严寸婷蜃煲恍Γ没拿鼠标的手托住了下巴，竟然认认真真地看了起来，似乎忘记了最初的目的。

    卧房内部没有监控，画面很快切换到了厨房，看着楼成一身家居睡衣，熟稔地打蛋点火，甩锅炒饭，看着自己也在旁边忙忙碌碌，用儿童天平称量着调料，女孩略微改变了姿势，单手托住脸颊，眸光越来越柔和，像是一圈圈泛开的湖水，心里暖暖的，满满的。

    等到两人并坐在一起，新婚夫妻般享用着早餐，严寸娌庞诌了一口，点了暂停，猛地立起，蹬蹬蹬跑上了楼，回到房间，翻出了自己的大容量移动硬盘。

    我得把有关橙子的视频拷贝保存下来！

    一点点看着，一点点搬动，她因楼成拿着碗筷蹲在冰箱旁边的逗比样子而失笑，因两人亲热得太忘我，焦掉了一份蛋炒饭而羞红了脸蛋，湿润了眼波。

    哪怕是飞快地掠过了这几段，她也从另外一个角度发现了很多之前没有感受到的细节，比如热吻时，楼成的手抚摸着自己的背部，好几次试图移到身前，可又硬生生忍住了。

    “色狼……”她低骂了一声，眸光似喜似嗔。

    他真的很渴求我，也真的很尊重我……

    不过男生为什么总这么喜欢那种事情？

    就在她的念头漫无边际发散时，大门处传来了指纹解锁的声音。

    严寸嬉幌虑逍眩连忙将剩余的监控视频拷贝到了自己的硬盘，并对原始的那些做了格式化处理。

    弄完这一切，她关掉电脑，走出书房，对几位阿姨微笑道：

    “黄姨，中午多做三人份的饭菜，我有几个朋友过来，其中一个是职业武者，她们都特别喜欢你的蒸鲫鱼~”

    宋璃顾霜邢晶晶三位闺蜜等下要来做客，要详细拷问自己偷偷摸摸谈恋爱的事情。

    “好，我马上去买菜。”负责做饭的阿姨笑容满面道。

    严寸婷蜃判σ猓故作不经意又道：

    “对了，厨房有很多蛋炒饭，扔了就行了，我练手的。”

    …………

    午后阳光照入，将客厅蒸腾得满是燥热，赵子军坐在沙发上，拿着空调面板，半天没有打开，也不知道在想些什么。

    “老赵？”黄群端着饭菜出来，疑惑地喊了一声，“不是让你开空调吗？你在发什么神？”

    两人上班的地方和家比较近，黄群的工作又比较清闲，中午没事都会回来吃。

    赵子军叹了口气，苦笑道：“我在想楼家那小子……虽然查不到他和邢局有什么关系，但光看他本人，就前途无量啊，只要不发生什么意外，以后肯定大富大贵！”

    他已经查过楼成的大概情况了。

    黄群犹豫了一下道：“要不让倩倩和那个楼元伟再见见？他人还是挺不错的，老楼家看起来也要发达了……”

    “不行！不要考虑这个事，我做了这么多年警察，抓过那么多歹徒，看人的眼光还是有点的。”赵子军一口否决了老婆的提议，“楼元伟其他方面确实还可以，就是太浮，太飘，太不稳重，不肯踏踏实实做事，人呐，这个性子是很难改的，将来就算他弟弟有大能耐了，最终能照顾到他的恐怕也有限。”

    “那你想楼家小子的事做什么？人家还在读大学！”黄群没好气地反问。

    赵子军站了起来，走向餐桌，沉吟着道：“哪怕一时半会求不到他头上，搞好关系还是得做的，有备无患嘛，我和楼志胜也算打小的交情，以后得多和他联系，多和他们家走动，将来真有什么事，通过他们肯定比通过楼元伟好！”

    “你啊，这几年都在考虑这些事情！”黄群摇了摇头。

    赵子军坐到餐桌旁，自嘲笑道：“我以前不懂，一直苦熬着，最近几年才算明白了，钻营真的很重要……”

    …………

    古山武馆一处较小的练习场内。

    楼成抱着双臂，若有所思地看着秦锐一招一式展开。

    静桩不是一蹴能就的事情，一个小时的单独指导后是日复一日的尝试与苦练，而偶尔的一点疑问，楼成随口就回答了，所以让秦锐不要多浪费钱在这方面。

    这一个小时的单独指导，重点是打法上的矫正！

    楚唯才是货真价实的职九，在虎形等流派上沉浸颇深，他教导的打法招式等原本没什么问题，但毕竟年纪大了，精力不济，每天能指导的机会和人数有限，大部分时候还得靠戴临风来帮忙。

    如此状况下，秦锐的发力技巧，步法出拳等还算好，具体到招式的衔接上，就有些问题了――他身高超过一米九，手长脚长，很多动作肯定得对应做些调整，才能衔接得更加流畅，更加自然，可之前始终没人给他指出这一点。

    “好，虎抱下劈这样调整一下就方便你接后面的变化了。”楼成颔首认可。

    秦锐苦笑道：“但打起来感觉很别扭啊。”

    “任何习惯的改变都是别扭的，多练练，争取把这些调整变成习惯。”楼成微笑回答。

    一个教，一个练，时间很快过去，秦锐稍微熟练了调整后的打法，对楼成愈发心服口服。

    “嘿嘿，等彻底熟练，说不定都能给戴师兄一个惊喜了。”秦锐踌躇满志地说道。

    楼成笑而不语，没做评价，有的事情总得自己尝试过，才能知道差距在哪里。

    等到秦锐离开，他喝下带来的药汤，开始了自己的锤炼。

    想到中午那迫切又清晰的小目标，楼成只觉一口气横贯胸中，让自己动力十足，脑海雷云密布，腹内闷响如鸣，肌肉绷紧压缩，一拳一脚都带起了风雷之声。

    这一次，他打磨劲力的效果愈发得好，竟有事半功倍的感觉！

    然而，他依旧没能找到自己的武道意志，更准确地说，他根本弄不清楚武道意志是个什么东西？

    渴求胜利的意志，坚定难移的意志，享受不淫的意志，自己都不缺乏，可武道意志到底是个什么鬼？

    迷茫中的楼成结束了锤炼，拨打了电话，决定请教自家师父！

    “喂，臭小子，这次遇到什么问题了？”施老头咳嗽了一声。

    楼成老老实实回答：“师父，我想请教您武道意志究竟是什么。”

    “咳，这个问题问得还可以嘛。”施老头嘿嘿笑道。

    他早就等着徒弟打电话来请教类似的东西了！

    主动给那臭小子讲，和等着被请教是不一样的，后者会爽很多，哈哈哈！

    他顿了顿，慢悠悠道：“说白了就是练心和练意，心明意坚才能驾驭得住身体，才能掌控得住细微，才能牵动得了精神气血劲力，完成‘收’的尝试，这和你入静大成的感觉有点相像，只是后者没法在打斗中进行，所以为师才说，有这个做基础，你踏入丹境会比其他武者容易不少。”

    “至于怎么心明意坚，怎么具备武道意志，各门各派各个强者都有自身的理解，都有自己的道路，不完全相同，而为师嘛，和军方走得比较近，感悟也与他们相关，就以他们给你举个例吧，你知道近代军队和现代军队最大的差别是什么吗？”

    “不知道。”楼成对这方面没一点了解。

    施老头难得严肃地回答：“近代军队以严格的纪律和残酷的惩罚来让士兵陷入麻痹状态，让他们怕军纪胜过死亡，而现代军队之所以敢于直面死亡，则是因为他们明白自身为了什么而战！”

    “那只屡次创造了奇迹的军队为什么能完成长征这个壮举，为什么能具备钢铁一样的意志，为什么在遇到千难万险后依然向前，不是因为他们生来伟大，不是因为他们一个个都是怪物，是他们已经明白了自身‘为什么而战’，觉悟了愿意为此付出多大的代价！”

    “很多人总说学习长征精神，学习那种万水千山只等闲的意志，呵呵，那是停留在表面，根本没看到实质，不敢或者不愿意去问一问为什么是他们而不是当时其他任何军队做到了这一点，他们力量、精神和意志的源泉是，他们清楚自身究竟为了什么而战！”

    楼成听得很是震撼，他以前根本没有从这个角度看过那件事情，等到师父挂掉了电话，他还在喃喃自语：

    为什么而战？

正文 第二十四章 来自过往的力量

    楼成立在那里，从最开始的重复语句渐渐变成了拷问自身。

    为什么而战，不是随便说说，也不是一时冲动，更加不是认不清自身真实的想法，在外力的压迫下被动选择。

    按照自家师父刚才的说法就是：

    “你愿意为了这个抛头颅洒热血吗？你愿意为了这个慷慨赴死吗？你愿意为了这个几十年如一日的吃苦受累吗？”

    “当然，不是说让你现在就做到，我们又不是佛门禅宗，讲究顿悟，明白之后能一下完成，就像那只铁军，最开始认清自身为什么而战的时候，也只是‘认清’而已，不可能当场就愿意为此牺牲自己，只有通过一次次的体验，一次次的实践，一次次的捶打，将‘认清’升华到了理念，升华成了坚持，他们才可以做出一件件常人觉得不可思议的事情。”

    “这也就是为什么很多丹境武者停滞不前的原因，他们觉得找到了武道意志，找到了力量源泉，就能一劳永逸了，结果逐渐被各种各样的诱惑影响，忘记了最初的精神，没能做到持之以恒，更加不用说升华到为师之前说的那种程度了。”

    当初的长征确实是逃窜，是撤退，但俗话说得好，打胜仗的将军难求，能让部队败而不乱的将军同样难求。

    “败军易溃”是千百年实践所证明的真理，胜利的时候，士气可以靠希望，财富，荣誉，军纪和宗教信仰等来维持，但当失败降临，这一切往往都会显得没什么用，逃命是本能，躲藏是本能，远离危险同样是本能。

    可以让部队在战败被追赶时维持几十里几百里不乱的统帅已经少之又少，而在四方围追堵截，自然环境恶劣到极点的情况下，那只军队竟然坚持了两万多里的路途不散不溃！

    不仅如此，他们还凝聚出了钢铁般的意志，这绝不可能是到了某某地就可以过上好日子的希望能做到的，唯一的解释便是上下同欲，每个人都清楚自身在为什么而战，愿意为此付出多大的代价。

    这必然有一种精神在闪耀，在贯通天地！

    那我又是为了什么而战？为了什么去直面武道之路的千难万险？楼成陷入了沉思。

    对胜利的渴求？

    不，我是会因胜利喜悦，因失败痛苦，但不可能为此去承受太大的代价，不说慷慨赴死，就连伤残都不愿意，擂台赛有一次又一次，失败了还能重来，而生死战，谁都不愿意死，属于被动的选择。

    对武道的纯粹喜爱？对攀登武道巅峰的向往？

    不，我是很喜欢武道，但在捡到金丹前，也没觉得不能练武会怎么样，而捡到金丹后，也只是对未来多了几分憧憬，对日后成为外罡强者，拿到头衔有了希冀，仅仅是憧憬和希冀。

    能够赚取到大量的财富，以及提高社会地位？

    不，这些很好，但也得有命有健康的身体才能享受到，同样的，不说慷慨赴死，自己连伤残都不愿意去承受！

    “那我最开始学武是为了什么？”楼成回忆着过往，茫然问了自己一句。

    答案很简单，也让他有些想笑。

    就是单纯地为了接近严寸妫为了追到这个暗恋了很久的女孩……

    我就是这么庸俗的人……楼成摇头失笑，油然记起了那时期待、紧张与不自信的心情，然后联想到了更多的画面：

    离开别墅区时，想要光明正大走进严家的迫切；一个端锅炒饭，一个称量拌菜，最后并肩享用的甜蜜；

    大雨倾盆，驱使着自身不顾其他，辗转前往正阙县的那种内心力量；

    共同梦想着未来，规划着人生的笃定；

    都想着送对方戒指的默契，互许着终生的庄重与喜悦；

    酒店房间内，清晨醒来时，珂珂勾着自己脖子，索求着早餐的老夫老妻般隽永；

    百般忍耐的折磨，震劲按摩的疲惫，沉沉睡去后嘴上多了唇印的惊喜；

    微水湖畔，路灯之下，初吻时的那种激动，那种心脏剧烈跳跃的感受；

    惊喜于珂珂主动伸手，第一次互相牵着却迷失了方向的记忆；

    听着珂珂柔弱却坦白地说着害怕和忐忑时的怜惜加感动；告白之后的紧张不安，患得患失，以及目睹“先让我高兴五分钟……”回复的狂喜与灿烂；

    生日时接到珂珂祝福电话，恨不得嘶吼两声的兴奋；

    除夕夜晚，彼此听着对方呼吸声来到新年的温馨；

    小武圣擂台赛，第一声加油来自心爱女孩的满足，以及因此而迸发出的力量！

    由于正是热恋期间，每天都有期待，都有说不尽的话题，都有感受不完的喜悦，楼成虽然爱好收集，喜欢记下过往的痕迹，但一直没时间也没想法去回味，直到此时，回忆闪现，他才发现自己和严寸嬉丫经历了那么多，心中的感受也有了很大的改变。

    这就像师父所说的武道意志的锤炼和升华，最开始，自己更多是知好色而慕少艾，暗恋的是珂珂的容貌，是她传说中的好性格，是自己幻想的完美姑娘，因此在表白的时候，没敢说爱，似乎没那个底气去说，只讲喜欢，特别喜欢。

    而现在，一点一滴融入了过往，融入了记忆，融入了血肉，融入了人生，楼成才霍然觉得自己真正爱上严寸妫爱上了那个愿意沟通的姑娘，爱上了那个有时比较理智的女孩，爱上了那个外柔内刚喜欢害羞却绝不软弱的“严教练”。

    这个瞬间，他的胸膛内因那一幕幕场景迸发了一道道情绪，心灵被带来的种种感怀充塞，酝酿出了愿意为这份美好挑战一切的力量！

    由此及彼，潜藏于他记忆里的一点点感动尽数清晰：

    那是父亲放弃了清高，奔波劳累的白发；

    那是他无言而沉默的爱；

    那是老妈絮絮叨叨却充满了关心的话语；

    那是她摆着地摊，艰难维持的辛酸；

    那是他们“不爱吃肉”的谎言；

    那是他们一次又一次的付出，一次又一次的疼爱！

    楼成的眼眶忽地湿润，心灵满溢，力量自生，隐约明白了自己想要的是什么，想做的是什么。

    守护！

    这是我想要付出一切去守护的人生！

    守护不是保护，是让自己越来越好，从而让自己爱的人也越来越好，让他们不受苦痛，不遇危难！

    楼成拿出了手机，登录了QQ，进入了收藏，点开了第一条语音。

    他的耳畔一下回荡起了那道柔细而清澈的熟悉嗓音：

    “楼成！楼成！楼成加油！”

    楼成加油……他听了一遍又一遍，嘴角一点点咧开，最后看了左手的那枚戒指一眼，摩挲了它一下，沉静闭上了双眼，感受着体内澎湃而汹涌的“力量”。

    为了他们，我愿意迎难而上，不惧危险！

    为了他们，我敢挑战危险，不顾自身！

    他收起手机，再次拉开了架势。

    砰砰砰，海底震，破山震，一招一式展开，这个过程里，他只觉心灵都被刚才的情绪刚才的感动刚才的力量所充满，似乎没有了其他杂念，明净而透彻，内外皆然。

    心一明，意就正，他的精神仿佛贯通了全身，抵达了每一个细微之处，隐约掌控住了它们，配合着内练法与药汤药力的影响，通透着劲力，让筋骨关节噼里啪啦作响。

    这就和入静大成的状态很像，但楼成只维持了几分钟就没有了那种“心有力量”的感觉。

    虽然他的武道意志是守护，来自于日常生活的点点滴滴，来自于过往积累的种种感动和情绪，无需他求，无需经过什么刻苦的过程来明了，来发掘，但依旧要打磨，要锤炼，要将这个意志付诸实际，再通过实践的经历来壮大它，提高它，就像觉得自身爱父母爱家庭的人肯定很多，真正能做到能持之以恒做到的人却相当稀少。

    然而不管如何，楼成第一次拷问了内心，初步找到了自己的力量源泉，明白了自身的武道意志。

    谁敢伤害我爱的人们，谁敢破坏我的美好，我愿意不惜一切去抗争！

    他吐了口气，欣喜上涌，拿出手机，给老妈打了个电话。

    “喂，成子，怎么突然打电话？又不回来吃饭了？晚上又不回来睡？”齐芳的声音陡然拔高。

    楼成听得眼睛一热，哭笑不得说：“妈，你在想什么啊！我只是，只是……”

    他本来打算说突然想你了，想给你捶捶背，捏捏肩膀，但话到嘴边，又因为确信地知道老妈肯定会被吓到，会怀疑自己遇到了事情，所以，最终只轻描淡写地道了一句：“只是忽然想吃爆炒鳝段了。”

    “你这孩子，早说嘛，这个点，哎，我去市场看看吧！”齐芳没好气地回答，但还是答应了下来。

    挂断电话，楼成又给老爸打了过去。

    “喂，成子，怎么了？”楼志胜疑惑问道。

    楼成低着头，笑了笑：“老爸，我记得你的宁水大曲原度酒喝完了吧？”

    “是啊，你有门路？别太麻烦人家同学了，弄不到就算了。”楼志胜微笑道。

    他记起了过年时候弄原度酒的事情。

    楼成感觉得到老爸想要又不愿意自己浪费人情的犹豫，嘿嘿笑道：

    “放心，这个好弄！”

    以自己目前的人际关系圈，小小的宁水大曲原度酒再简单不过了！

    “那行。”楼志胜挂断了电话，忍不住哼起了小曲。

    儿子越来越孝顺了！

    楼成给父母打完，表情愈发温柔，嘴角含笑地给严寸娌α斯去。

    严寸嬲在房间里接受宋璃等三位闺蜜的拷问，忽然听见了手机的铃声，拿起一看，又惊喜又诧异地接通：“橙子？”

    “珂珂，我大概找到自己的武道意志了……”楼成没有掩饰自身的喜悦。

    “真的？”严寸嫠坪醣人还高兴，少见地激动，“是什么啊？”

    她的异常顿时引来了顾霜等人的注视，除了较为冷情的邢晶晶，剩下两个都挤眉弄眼，相信是楼成的来电。

    “守护。”楼成言简意赅。

    严寸嫜垌往上看了看，若有所思地反问道：

    “守护？”

    楼成没解释守护的具体意思，看着外面的阳光，老脸微红地喊了一声：

    “珂珂……”

    “嗯？”严寸娌幻魉以。

    楼成清了清喉咙，低笑了一声：

    “我爱你。”

正文 第二十五章 帷幕将启

    “啊？”严寸驸Р患胺溃一脸懵逼。

    她对楼成突如其来的表白毫无心理准备，没羞也没喜，更多是茫然，是惊吓。

    橙子怎么忽然就打个电话来说“我爱你”？

    楼成能预料得到女孩的反应，厚着脸皮，噙着笑意，语气温柔地说道：“练功练得有感而发。”

    “好吧……”严寸婊故歉芯跤械隳名其妙。

    气氛不对，即使是情侣之间，表白似的话语也会很尴尬！

    楼成微微一笑，眼前仿佛浮现出了女孩呆萌的表情，咳嗽两声后道：“我继续锤炼了，你和宋璃她们好好聊天。”

    “嗯。”严寸娣畔率只，看见了闺蜜们满是戏谑的目光。

    宋璃刚还在为楼成费尽心机千里迢迢给好友带秀山美食等事情而感动，而羡慕，而觉得自家杜力宇做得还不够好，此时当先开口，揶揄笑道：“是橙子吧？这才分开没多久，就忍不住给你打电话了？”

    严寸嬷辶酥灞亲樱哼了一声：

    “就不许他找我有事？”

    橙子可是初步找到自身武道意志了呢！

    想到这点，她忽地愣了一下，刚才的短暂对话重现于耳畔。

    “……大概找到自己的武道意志了……”

    “守护。”

    “我爱你。”

    “练功练得有感而发。”

    刹那之后，严寸婺源微抬，眼睛睁大，将前后语境联系了起来，霍然明白了“我爱你”这三个字的缘起，明白了它所代表的千言与万语。

    我爱你……

    守护……

    她心里像是有什么情绪在炸开，不由自主按紧了抱枕，恨不得立刻给楼成回个电话，告诉他有关自己心情的秘密，恨不得立刻冲去古山武馆，感受他的体温！

    此时此刻，看到她的眸光，看到她的神情，宋璃和顾霜等人忽然觉得什么也不必问了，答案已清清楚楚写了出来。

    过了一分多钟，邢晶晶突兀开口：

    “我打算参加月底的青年赛了。”

    “啊？”严寸婊毓神来，“晶晶姐，为什么啊？”

    邢晶晶淡淡点头：“我得看看他有没有能力保护你。”

    “……”严寸嬉皇本刮扪砸远浴

    那件事情后，晶晶姐不仅变得相当讨厌男性，而且还觉醒了一样可怕的异能，虽然她目前只是初入职九，但能在华海大学这种武道强校崭露头角，具体的实力可想而知！

    …………

    砰砰砰，楼成四周的气流不断炸开，体内筋骨关节时有迎合，噼里啪啦作响。

    等到又尝试了一次以金丹运转牵动的“收”，他才满意罢手，结束了下午的锤炼，往后的日子就是一步步淬炼提升自己的武道意志，将武功彻底练进细微处，让周身劲力近乎浑然如一。

    所有的意志，光靠说，那肯定都很虚，只有落到了实处，落到了日常里，才能真真切切成为力量的源泉。

    这不可能靠一下的明悟！

    楼成一边拿起准备的毛巾擦汗，一边掏出手机，查看内容，发现女友早就给自己发了一条消息：

    “笨蛋……”

    严寸嬷淮蛄肆礁鲎郑但配了一个羞红着脸微笑的表情，一切尽在不言中。

    楼成的嘴角油然翘起，心里有温馨与甜蜜在回荡。

    这就是自己想要守护的东西，这就是我力量的源泉。

    他走出了练习场，前往更衣室，忽然看见一位眼熟的内弟子抢了过来。

    “成，楼哥，你有时间吗？”徐荣飞陪着笑道。

    楼成没正面回答，诧异反问：“什么事？”

    徐荣飞满是崇敬地解释：“我想约两个小时的单独指导，我刚才看秦锐的锤炼，发现他真有变化，真有提高！”

    “好啊，明天吧，明天下午。”楼成爽快地答应了下来。

    明天太后回秀山，珂珂他们一家三口要在周边做个短期游，自己闲着也是闲着。

    至于单独指导费，那当然是不打折的！

    …………

    又满足了自身当师父的感觉，施老头美滋滋地喝起了小酒，忽然，他怔了一下，泛了嘀咕：

    “那臭小子不是要糅合修真的东西吗？这么快就问武道意志了？”

    “难道他放弃了尝试，走单纯的异能与武道结合的道路？”

    施老头一下就充满了好奇，挠心挠肺地想要知道自家徒弟究竟处在了什么状况，有了怎样的进度。

    可作为师父，哪有自降身份主动询问的道理？他咳嗽两声，决定等待楼成的报喜或者进一步询问，这一等，就等了很久很久，很久很久……

    …………

    傍晚时分，陪严开吃过晚餐，看了会电视，闲聊了一阵，严寸嬷沼诜畔铝诵模收起了惴惴不安的感受。

    从老爸一如既往的表现看，他确实没有发现当时的异常，没有发现厨房里的橙子！

    呼，逃过一劫，以后得吸取教训，尽量让他就待我房间里。

    呃，如果污彤在这里，肯定会说我思维回路不对，正常人的想法不是应该“吸取教训，以后尽量不让橙子偷偷摸摸来我家”吗……

    严开看完新闻，进了书房，等到快十点的时候，才意犹未尽地出来，习惯性拿起手机，给纪明玉打了个电话，汇报一天的情况。

    说着说着，他欣喜地提道：“珂珂长大了，懂得学做菜来给我们惊喜了！”

    纪明玉一边用手在电脑触摸屏上滑动，一边诧异道：“学做菜？”

    我怎么没察觉有这方面的迹象？

    “呵呵，我也是意外发现的，今天早上路过庆元街的时候，我想着珂珂喜欢那家的老面馒头，就顺路给她带了几个回去，结果看到她做了蛋炒饭和凉拌三丝，别说，都还可以，凉拌三丝比较青涩，蛋炒饭是真好……”严开回味着早晨的惊喜，乐滋滋描述着。

    纪明玉怔了怔道：“你临时回去，意外撞见的？凉拌三丝很一般，蛋炒饭相当不错？”

    “对，要不是这样，我觉得以珂珂的性格，估摸得我生日的时候，才会暴露这事。”严开老怀安慰道。

    纪明玉伸手捂住了眼睛，差点被自家老公给蠢哭。

    你的小白菜快被人搬走了！

    …………

    严寸娼腿搁在娃娃上，姿势悠闲地玩着手机，回复着楼成，嘴角一直翘着，满是笑意。

    就在这时，铃声响起，振动产生，她愕然看见了有来电。

    “太后……”她心里咯噔了一下。

    晚餐前不是才给太后请过安吗？

    接通电话，严寸媾力让自己平静，以和往常差不多的语气道：“妈？”

    “珂珂，我听你爸讲，你今天自己在家尝试做菜，做了蛋炒饭和凉拌三丝？”纪明玉似笑非笑地问道。

    严寸娑偈贝蛄烁龌灵，念头百转千回。

    最终，她选择了坦白从宽，期期艾艾道：“妈，那，那是橙子，楼成做的，我做的凉拌三丝，他就来给我做了个饭，顺便洗了个澡，没做其他事情……”

    以太后的智慧和经验，以她知晓内情的优势，应该是察觉问题了！

    听见女儿坦白，纪明玉的心情好受了很多，叹气笑道：“你爸都快美上天了，觉得这是你为了给他惊喜做的，哎，回头你好好练练，真给他做一次，不能让他白高兴了一场。”

    自家的老公自家心疼！

    “我专门为他练了一上午的蛋炒饭！”严寸娓辖舯砻髁俗约旱奶度。

    对老爸，她是觉得挺愧疚的。

    纪明玉话归正传，笑了一声：“楼成没听我的，把我见过他的事情告诉你了？”

    否则珂珂刚才不会那么轻易坦白！

    那小子看来也是个妻管严啊……

    “嗯。”严寸嫘∩回答，然后为楼成争辩了一句，“这是两个人之间最基本的坦诚。”

    “呵，还没结婚呢，这就胳膊肘往外拐了？”纪明玉好气又好笑道，“你说他今天来了一上午，就洗个澡，做个饭，什么也没做？”

    “妈！”严寸娴比恢道太后想问什么，一下羞红了脸蛋，“他在教我做蛋炒饭！我们知道分寸的！”

    “妈也不说你什么了，你比我当年还倔，也相信你有分寸，但他嘛，男人有几个能在这种事情上刹得住车的？他不断磨你求你，一步一步地来，你会不心软？不妥协？”纪明玉决定开诚布公和女儿谈谈那方面的事情，不能让她吃了见识少的亏。

    纪明玉不比一般的家长，作风较为开明，相对喜欢坦诚的沟通，这一点上，严寸嫠嫠。

    严寸娲笮叩溃骸奥瑁你怎么老说这个！而且，而且橙子才不是你说的那种人！”

    “好好好，我不说我不说，只叮嘱你一句，爱护好自己，三思而后行。”纪明玉无奈说道。

    仅从刚才那几句话，就能听得出来，女儿情根深种了……

    …………

    七月二十二日清晨，楼成在人民公园湖畔进行着锤炼，这接近两周的时光里，他从过往的种种情绪和种种美好中汲取着力量，凝聚着意志，内练着震禅，配合药汤，逐渐将武功真正练进了细微处，只差水磨工夫便能周身劲力浑然如一了。

    这十几天里，严寸嫦仁呛透改缸隽烁鑫期四天的周边短期游，又陪了前来秀山小住的爷爷奶奶一周，加上太后时不时的安排，她和楼成只能见缝插针地一起锤个练，约个会，见个面，两人内心的渴求完全没办法满足。

    当这种感觉越积越多时，她又不得不飞往了江南――她先天不足，家人担心修行内练法会出什么岔子，因此让她必须跟着外公和姥姥练，以渡过最初的困难阶段。

    这一去，至少是十天。

    楼成不得不将相思之苦融入了自己的拳脚之中，靠着QQ电话和视频等聊以化解，空闲的时光则上上网，刷刷论坛，和蒋飞秦锐程启力陶晓飞等人聚一聚。

    武馆这边，有了秦锐的良好示范作用，已经有五位内弟子接受了十二个小时的单独指导，吴婷等学员也红润了脸色，灵活了腿脚，健壮了身躯。

    而这个时候，青年赛即将拉开帷幕！

正文 第二十六章 不靠谱的加油团

    人民公园湖畔。

    楼成收住架子，吐出了一口如箭之气，体内忽然发出炒豆子般的连串爆响，遍及了各处肌肉、筋膜和骨骼。

    它们贯通一气，近乎连成了一体！

    “呼，还差点水磨工夫……”楼成略感遗憾地自语道。

    在武道意志不断凝聚和提高的过程里，因为本身入静大成的水准和透过金丹运转体悟到的“收”，他的锤炼进展正如施老头所言，远超正常，再有十几二十天的水磨工夫便能完全做到周身劲力浑然如一了。

    摇了摇头，他将这件事情抛诸脑后，双脚一扎，沉腰坐胯。

    随着这个“沉”的动作，他意志勃发，贯通了身体，连接了精神，让心灵澄清明澈，感应到了每一处细微。

    紧跟着，这股敢于为珍爱的事物直面一切的意志猛地凝聚，沉入丹田，牵引精神陡然内敛，并凸显出了旋转的意味。

    瞬息之间，楼成周身气血劲力乃至活着的感觉诡异收缩，抱成了一团，它们互相环绕，维持住了平衡。

    轰！

    平衡解体，那一团剧烈爆开，喷薄出了无穷无尽般的力量！

    砰！楼成往前一跨，冲拳直打，半空气流轰然炸响，掀起了一阵狂风，让湖面荡起了微弱但确实起伏的波浪！

    这一击，已是近乎丹境爆发之威！

    而楼成如果改用“金丹运转”做支点，那能真真切切将“还劲抱力”完成，不再仅仅是一团，也就是说，那种情况下，他算“货真价实”的丹境强者了。

    但因为糅合了修真的东西，他的气血劲力精神都以意志或金丹为核心做着旋转，进行着环绕，保持着平衡，没办法真正地凝缩为一点，或者说暂时没办法，顶多做到金丹缩小版的程度。

    楼成甚至怀疑它们如果在旋转环绕中坍缩凝聚成一点，将有可怕的事情发生。

    没有对应资料的摸索，他只能一步一步地来！

    连续锤炼了几回，累到筋疲力尽，楼成彻底结束了早晨的功课，慢跑向了家中。

    此次青年赛，他不打算动用金丹，全靠本身的实力去战斗，以此打磨意志，锤炼武道，并看一看不怎么作弊的情况下，能排到全省青年武者的第几位！

    “嘿嘿，珂珂还不知道我早就体悟了‘收’的味道，不知道我能初步还劲抱力了，等她看比赛直播的时候，给她一个惊喜！”楼成美滋滋地想着。

    …………

    七月份的最后一堂VIP班训练课上。

    楼成背着双手，绕着已是非常熟悉的学员们，指导着他们的发力技巧。

    临到结束，他拍了拍掌，微微笑道：“我们八月份再见，大家可别偷懒，要保持住一周三练的状态，姚睿威，尤其是你，真松懈下来，体重会反弹的，我不是吓你。”

    这小胖子比自己预想的有毅力，竟然一路坚持了下来，体重已减了十来斤，训练量也不再特殊，追上了其他学员。

    听到楼成的调侃，姚睿威挠了挠后脑勺，呵呵笑道：

    “楼Sir，要是反弹了一斤，算我输！”

    他们都是半大不小的孩子，熟稔以后就觉得叫楼教练太生疏，不知谁带头，自作主张地开始叫楼Sir。

    而姚睿威降低的不仅仅是体重，还有略显自卑的心理，逐渐放开了胸怀，展露出了这个年纪该有的朝气。

    在他话语引来的笑声后，吴婷兴高采烈地问道：

    “楼Sir，听说你也要参加这次的全省青年赛？”

    “对啊。”楼成不甚在意地回答。

    吴婷欢呼了一声：“我爸要带我去现场看比赛，到时候我给你加油！”

    “我也想去……”张秋帆一脸羡慕。

    她还未满十三岁，连民事行为能力都没有，想出门都买不到票。

    吴婷对这位小妹妹相当关照，当即提议道：“要不然我去给你爸妈说，让你跟着我们去高汾玩几天！”

    看吧，暴露了吧，你到底是去玩，还是给我加油的……楼成含笑摇了摇头。

    VIP班的学员家庭条件都很好，听见吴婷的话语后顿时议论纷纷，一个两个的都想去凑个热闹。

    只有李磊走到楼成身边，又敬佩又疑惑地开口：“楼Sir，我这几天和其他VIP班的学员切磋了几场……”

    “都赢了？”楼成微笑反问。

    “是，是啊！可你都没教过我们什么厉害的打法，就是那些基本功翻来覆去地练。”李磊很是不解。

    楼成笑了一声：“基本功不扎实，再厉害的打法也等于零，只要不是和那种来过几次暑期班的学员切磋，你问题都不大。”

    当然不大，其他VIP班贯彻了强身健体的主旨，打法招式等以酷炫有范来满足半大孩子们的心理，基本功什么的也就随便练练，真打起来，虚得很！

    “嗯。”李磊若有所思地点了点头，打定主意八月份更好地跟着楼Sir练。

    …………

    下午回家，楼成开始收拾行李，等等坐蒋飞的车前往高汾。

    蒋胖和老程、陶晓飞闲着没事，兴致勃勃地要去看青年赛，要现场给自己助威。

    弄好之后，楼成拍了张照，给严寸娣⒘斯去，“微笑”道：

    “踏上征程！”

    “好气哦，但还是得保持微笑给你加油……”严寸妗拔杖流泪”道，“我想看现场！”

    楼成轻笑一声，按动键盘回复：“就算你没去江南，太后估计也不会放你到高汾看比赛的。”

    “也是……”严寸妗八手支着下巴”道，“那我争取早点掌握流星劲的内练法，早点回来，嗯，借口找晶晶姐，直接去高汾市区，你可不能太早被淘汰哟~！”

    楼成“头缠红巾，振奋握拳”：

    “我会坚持到你回来的！”

    那应该是最后几天的比赛了吧……

    “乖，姐姐到时候给你糖吃~”严寸妗肮醋攀种浮钡馈

    “嗯嗯，对了，晶晶姐的异能是什么啊，你之前一直忘了说。”楼成顺口问道。

    严寸妗耙涣逞纤唷钡鼗卮穑

    “叫严教练！”

    噗……楼成脸上不自觉就浮现了笑意：“是，请严教练指点！”

    “晶晶姐的异能是影响周围的空气，制造视觉和听觉上的误差，在战斗的时候，一分一毫的误判都很危险……”严寸婧敛挥淘サ亟闺蜜给卖了。

    两人聊了一阵，楼成听见了钥匙开门的声音，探头出去，发现老爸和老妈竟然提前回来了，而他们的身后跟着齐云菲、陈筱晓和马汐三个丫头。

    惨，又要睡沙发了……这是楼成冒出的第一个念头，紧接着，他醒悟了过来，自己都要去高汾了，也无所谓房间会不会被几个丫头占据了。

    “爸，妈，你们这么早？”他疑惑开口。

    齐芳唠叨道：“还不是你爸，前几天突然说难得你在省内参加比赛，我们应该去现场看看，你们父子俩啊，简直一个模子里刻出来的，也不知道提前说，我请年假找人换班差点来搞不赢！”

    “心血来潮，一下子心血来潮了。”楼志胜干笑两声。

    啊？老爸老妈之前看似不闻不问，实际却打算直接去高汾给我加油？楼成心里一暖，关切问道：“那你们订好酒店没有？汐汐她们也要跟着？”

    “对啊！楼成哥哥，我们可是要去现场目睹你英姿的！”齐云菲浮夸地抢着回答。

    齐芳则絮絮叨叨说着：“酒店订好了，你爸去请年假的时候，郭胖子一听就乐了，说他们一家也要去高汾度个假，看看比赛，还真是巧了……他和一家五星级酒店有协议房，你爸又刚忙完厂里的技改，本来该有一笔奖金的，得，拿两间房抵奖金了！”

    对于郭珉，只要没有外人，她一般都叫郭胖子，郭抠门。

    “反正我们去高汾不也要出钱住宿，省下的钱就当奖金嘛，再说，我们也是第一次住五星级酒店，体验体验也是好的。”楼志胜豁达地宽慰道。

    齐芳白了他一眼：“上千块一晚，你住着也不腰疼？成子，要不我们换一换，你住那边？”

    “不用不用，我挑的酒店和比赛场馆近，又安静又方便。”楼成拒绝了老妈的好意，打算让老两口享受享受。

    就在这时，他的手机响起，来自蒋飞。

    “橙子，我们到小区外面了，你收拾好没？”说着说着，蒋胖压低了声音，窃窃笑道，“老程以你要参赛，忽悠了老班和曹乐乐一起去高汾玩。”

    “行啊！老程长本事了！那我等等坐陶晓飞的车。”楼成惊讶回答，旋即醒悟，“不对，我爸妈他们也要去高汾，我和他们一块坐动车吧。”

    “两辆车还怕坐不下？票赶紧退了，别浪费钱！”蒋飞大大咧咧地提议。

    楼成算了算人数，点头道：“那行，我给他们说一声。”

    有免费车坐，又是儿子同学主动提出的，齐芳当然乐意，张罗着让马汐她们退了票，提上了行李，来到了小区门口。

    “爸，妈，你们坐晓飞的车。”楼成先和陶晓飞打了声招呼，寒暄了几句，然后安排老爸老妈和齐云菲陈筱晓坐上了那辆宝马。

    他则领着马汐，来到了蒋飞的车旁，看见副驾坐着程启力，后排是裘海琳和曹乐乐。

    “橙子，加油哦！”两位女同学笑嘻嘻地起哄。

    因为蒋胖将楼成描述得天下无敌，她们反而不太信了，也没搜索确认的好奇心，就想着凑个热闹玩一玩。

    “谢谢！”楼成客气回答，转头对姑姑家表妹道，“汐汐，你坐进去。”

    安排完毕，他忽然发现了一个严肃的问题，刚才数人头没算自己！

    位置已经坐满，而自己还没上车！

    这……

    “橙子，你怎么去？”蒋飞疑惑地眺望着他。

    总不能让他们下个人吧？而且要走高速，超载不好……楼成愣了几秒，犹豫着开口：

    “我跟着武馆那边坐大巴吧……”

    “行！”蒋飞毫不犹豫挥了挥手，发动了汽车，陶晓飞紧随其后。

    他们对楼成的行动力放心得很！

    这么爽快？目送加油团远去，被加油的“主角”呆在了原地，接受着烈日的亲吻，在风中凌乱着身躯。

    到底谁才是重点啊！

    …………

    吴婷收拾好行李，跟着老爸接了卫仁杰和他的秘书上车。

    “你这小丫头，很高兴嘛？”卫仁杰笑呵呵问了一句。

    这一次，他要亲自督战秀山各武馆，从实际的擂台赛表现来挑选参加特训的成员。

    而主将已经确定，是楚唯才楚馆主推荐的一位。

    吴婷兴高采烈地回答：“因为我们教练也要参赛！”

    “你们教练？楼成啊，可以，不错……”卫仁杰敷衍地回答。

    以他的身份地位，当然不清楚武馆暑期班的具体运作模式，还以为VIP班和跟着知名导师读研一样，大部分时候是助教等人在代理。

    吴庆贵听得略感疑惑，张了张嘴，想说点什么，但最终还是没有开口。

    …………

    先用电话进行了沟通，楼成紧赶慢赶，终于看见了古山武馆包下的大巴。

    他刚登上车辆，徐荣飞等内弟子便相继起身，恭恭敬敬地喊了一声：

    “楼哥。”

    他这段时间的指导效果，大家有目共睹！

    楼成已经懒得再纠正他们的称呼，一一点头回应，来到了秦锐旁边，并对后面的楚唯才和戴临风笑道：“楚馆主，麻烦你们了。”

    “有什么麻烦的？从名义上讲，你还算是我们武馆的人啊。”楚唯才呵呵笑道。

    楼成没有多说，转身坐下，倚住靠背，舒展了身体，就在这时，车门关拢，大巴驶动。

    这么多人等待了这么久，似乎就是在等他一个。

    目标，青年赛！

正文 第二十七章 资格

    车窗外的风景飞快掠过，下午的阳光灼热而刺眼，古山武馆众人自动自觉地将窗帘解开拉拢，让车厢变得昏暗适睡。

    楼成晒着透过帘幕的少许温暖，享受着头顶空调的吹拂，闭上了眼睛，回想着练武以来的诸般历程，沉淀着种种情绪。

    直到最近，他才算彻底明白了师父所言那十个字的真正含义。

    “人体大丹”指周身力量浑然如一，形成了一个整体，“圆坨坨”的意思是劲力、气血和精神圆润而通透，“明灿灿”则是了悟为何而战，并付诸实践，一步步确信，从而让意志坚定，心灵澄清，有大光明生。

    炼体是肉身锤炼的某种极限，丹境则开始牵涉意志精神，以此突破桎梏！

    回味之中，他听见古山武馆众位内弟子在兴奋难耐地互相交流着。

    “希望不要太早遇到强手，争取闯进第三轮！”徐荣飞扭头对秦锐说道。

    秦锐又期待又忐忑地回答：“我们这些人里面，恐怕只有戴师兄才能稳进第三轮……”

    “难道你不想？”徐荣飞嘿嘿笑道。

    秦锐脱口而出：“怎么会不想，多有面子的事情啊！我还想闯进第四轮，得到更多关注呢！”

    青年赛创立的目的是激励本省青年武者奋发向上，与小武圣擂台赛等有所不同，所以最初三轮，职业级的全部轮空，让业余选手能充分发挥，互相砥砺。

    而对业余品阶的武者来说，这也是彼此间炫耀的资本，什么？你青年赛第二轮就被淘汰了？哎呀，我运气比较好，闯进了第四轮，遇到了职九！

    当大家品阶一致的时候，这些事情就是分出上下高低的本钱之一！

    听着这些话语，感受到那种渴望，闭目养神的楼成微微一笑。

    对于自己，最初的目的仅仅是多拿奖金，没别的想法，而现在，都已经推开了丹境的大门，有些事情便可以去畅想一下了！

    一时之间，他也有点踌躇满志！

    楚唯才同样闭着眼睛，“旁观”着这批内弟子的雀跃和激动，心里油然想道：

    “年轻真好……充满了希望，朝气蓬勃……”

    朝气蓬勃……他咀嚼着这四个字，突地感觉自己好像忽略了什么很重要的事情。

    念头电转，不断回闪，楚唯才的双手陡然握紧，眼睛一下睁开，目光锐利地看向了正前方的楼成。

    或许是时常接触，自己之前竟视若无睹，没有察觉到他身上的变化！

    他的气血原本旺盛到了极点，外泄为彪悍凌厉蓬勃强健等感觉，让他一看就属于很能打很厉害的那种，可现在，他沉稳而温润，气血内敛，归于了平常，平平常常！

    难道……楚唯才瞳孔一缩，不敢相信自己的猜测。

    可眼前所见的变化，实实在在昭显着答案！

    这也太夸张了吧！他无声自语，又是震惊又是庆幸。

    …………

    古山武馆订的酒店叫做“天水大酒店”，距离高汾市武道场馆不远，环境清幽，闹中取静，而且价格也不算贵，四百多一晚。

    楼成也选择的是这里，住在十二楼，一间大床房。

    他放下行李，站到了落地窗边，拉开了帘幕，眺望着甲壳虫外形的比赛场馆，顿生登高望远，心旷神怡之感。

    刚给严寸媾牧苏耪辗⒐去，他便接到了秦锐的电话。

    “喂，橙子，一起去吃饭吗？我师父今天打算大出血，给大家摆个出征宴！”秦锐呵呵笑道。

    楼成屹立于窗边，单手插兜，微微笑道：“不用了，我爸我妈，还有蒋飞他们也来了，我得和他们一起。”

    “瞧我这记性！”秦锐一拍脑门，“那你们好好玩！”

    挂断这通电话后，楼成当即给蒋飞打了过去：

    “喂，蒋胖，等下请你们吃饭，别乱跑！”

    蒋胖他们住的也是好酒店，因为狗大户陶晓飞自告奋勇承包了这部分费用，但与自家爸妈并不在一家。

    蒋飞略感诧异道：“橙子，你什么时候这么客气，这么主动了？我还以为得我死皮赖脸提，你才会请客的！”

    “吃不吃？不吃拉动！废话个什么劲！”楼成没好气地笑道。

    陶晓飞和蒋胖开车送了自己爸妈表妹到高汾，而且也是来给自己加油的，不请吃个饭，简直说不过去，良心不安！

    当然，自己能有这样的社交觉悟，真多亏了严教练的熏陶！

    蒋飞哈哈笑道：“肯定得吃啊！你和严寸嫣噶蛋的那顿饭都还没请我们的！”

    他忘性大，已经不记得那份酸涩的怅然若失了。

    “行，回头我和珂珂一起请你们。”楼成想着女友要到高汾来，爽快地答应了。

    天高太后远！

    蒋飞满意点头：“那我们来接你去叔叔阿姨那边？”

    “不用了，我直接过去，你们算好时间，到那边会合。”楼成边打电话边出了门，短袖白T恤米色长裤和复古风的棕色皮鞋，一身的休闲味。

    前往“明祺国际大酒店”的路上，由于有经常来高汾的严教练指导，他轻松便确定了等下吃什么，附近的一家南云菜馆！

    还未晚高峰，他很快抵达了这家五星级酒店，由于得刷卡才能按动电梯，等待了一阵，蹭了别人的“顺风车”，终于到了十七层，敲响了老爸老妈的房门。

    “什么五星级嘛，和一般的酒店也没什么区别嘛，就是房间大了一点，东西新了一点……”齐芳还是心疼那份奖金，故作不屑地给儿子抱怨道。

    楼成踩着软软的地毯，附和着老妈道：“就是，环境干净一点，哪里不能睡？爸，妈，你们收拾一下，蒋胖陶晓飞他们快过来了，我打算请他们吃个饭。”

    楼志胜推了推眼镜，欣慰说道：“确实该请他们吃饭，成子，你是真成熟了。”

    等待片刻，在三个丫头磨蹭弄好后，一行六人进了电梯，前往一楼。

    叮！

    电梯门在一楼打开，迎面出现的却是几张熟悉的脸孔。

    郭珉正领着老婆万荣丽，女儿郭怀柔，儿子郭怀恩和保镖解同等待电梯。

    “老楼啊，一家子都来了？”郭珉眼睛一亮，认出了楼志胜和齐芳，笑呵呵打了声招呼，万荣丽和郭怀柔扬起了下巴，展现着矜持。

    就在这时，他们一家几口的目光突然凝固，看见楼志胜旁边站着温润含笑的楼成。

    刹那之间，郭怀柔等人的脑海内又闪过了“他来了”“他走了”的话语，以及眼前这位飘然离去的身影。

    楼成噙着笑意，轻轻点头致意，算是打过招呼。

    郭珉等人又惊又疑，下意识露出笑容，回以颔首。

    真是他！

    他怎么出现在这里？

    楼志胜矜持笑道：“郭总，我还以为你们明天才到的，这是犬子楼成，这是亲戚家孩子，来，叫郭叔叔。”

    楼成当即往前跨了一步，微微笑道：

    “郭叔叔好。”

    “好，好……”郭珉怔怔看着一身休闲风，笑容清澈温和的他，傻在了那里，喃喃回答。

    郭叔叔……

    郭怀柔等人亦是变成了泥雕木偶，呆呆回应着楼成的问好。

    “郭总，我们还有事，先走一步。”楼志胜帮他们按住了电梯。

    “好，好……”郭珉还是同样的回答。

    楼成什么也没说，双手插兜，悠闲跟在老爸身后，慢慢走向了侧门，从那边去南云菜馆最近。

    目送着他们一家远去，郭珉忽地吸了口气，活了过来。

    …………

    来到侧门，齐云菲陈筱晓和马汐顿时被这里的嘈杂和热闹给惊呆了。

    门口铺着红地毯，一直延伸到楼梯，两边架着长枪短炮，围有举着横幅标牌的男男女女。

    “这，这在做什么呀？”齐云菲茫然自语。

    楼成晃了一眼现场，也是不明所以，可就在这时，他看见一道熟悉的身影从门口走了进来，应该说，是自己熟悉他，而他肯定不熟悉自己。

    来者是此次青年赛的头号种子，二十三岁的七品丹境张祝同！

    兴省这一代暂时还没有彭乐云任莉这种级数的天才武者，差一档次的也没有，二十三岁能成为七品丹境，非人层次可期，外罡也不是毫无希望，张祝同真是集省内的目光与期盼于一身。

    张祝同的身高与楼成相仿，将一身白色武道服穿得异常英挺，眼神锐利内藏，幽深难言，嘴角噙着笑容，顾盼自豪。

    他携着艳光四射的女伴，走着红地毯，坦然承受着长枪短炮的闪烁。

    此时此刻，齐云菲旁边的一个小姑娘回答了她的疑问，兴奋说道：

    “晚宴啊！青年赛的晚宴啊！你们不知道？”

    “不知道……”齐云菲傻傻摇头。

    小姑娘随口解释了一句：“后天不就是青年赛了吗？组委会专门给种子选手举办了晚宴，很多强者还有名人都会来！”

    说着说着，她就举起横幅，尖叫了一声：

    “张祝同！”

    齐云菲恍然大悟，侧头看了自家表哥一眼，而陈筱晓懵懂地问道：

    “楼成哥哥，你怎么没受邀请啊？”

    楼成目送着张祝同拐向楼梯，笑着摇了摇头：

    “可能我还不够资格吧。”

正文 第二十八章 赛前

    对于资格的问题，楼成并没有什么埋怨和不满，他早就知道这次的青年赛确定了十二位种子选手，连宣传片都看了不少，这才对张祝同的身影感觉熟悉。

    ――种子选手的标准是七品八品加省内赫赫有名的那几位身怀强力异能的职九，先不说组委会工作人员会不会搜索每一位报名职九的比赛视频来进行筛选，光是楼成最近一次战斗展现出来的实力，也不足以被挑中。

    换句话说，种子选手的底线是八品战力，而楼成在暑假前显然还没达到这个程度。

    当然，今时已不同往日，他现在并不觉得自己比部分种子选手差什么！

    听见他的回答，陈筱晓才霍然发觉自己问了不该问的问题，哪壶不开提了哪壶，慌忙补救道：“楼成哥哥，你将来肯定会有资格的！”

    我现在应该就有资格了……楼成腹诽了一句，对小女生无心的问题并不介意，微微一笑回答：“希望吧……我们回正门那边绕一绕吧，这里出不去。”

    因为不了解儿子（表哥）的实力定位，齐芳马汐等人转头便忘记了晚宴资格的事情，兴致勃勃讨论起刚才那种阵势，跟着楼成转回了正门，前往附近的一家南云菜馆。

    路上，楼成抓紧时间请教了一下小明同学：“嘴王嘴王，在不在？”

    “有话就说，有那啥你丫就放，别问在不在！”蔡宗明没个正经地回答。

    “我请几个高中同学吃饭，还有我爸我妈我表妹，这样的组合感觉气氛会比较尴尬，没什么话题，该怎么做？”楼成描述着困难。

    蔡宗明“嘿嘿一笑”：

    “自黑吧，这是唯一的出路！”

    “你是双方的连接点，你爸你妈他们肯定对你在学校里的糗事感兴趣，你的同学也能插得上嘴，反过来也一样。”

    楼成先是感觉很有道理，接着悚然一惊：“以我妈的性格，这样聊下去，我什么糗事不被说出去？以后还有什么脸在同学面前出现？你这是什么馊主意！”

    有的糗事，自己都还没好意思给珂珂讲呢！

    蔡宗明“仰天大笑”：

    “我只有这一招了，你丫自求多福吧！”

    咬牙切齿了一阵，楼成又请教了严教练，综合了双方的意见，逐渐对怎么引导聊天话题有了腹稿。

    他已经预先订好了包厢，与蒋飞裘海琳一行人在餐馆外面会合后，径直走入，各自就座，以自黑开启了话题，聊起了高中的事情，让气氛一点一点变得自在，少了拘束。

    快上热菜时，楼成起身走出包厢，前往了卫生间，等到解决了个人问题，在外面洗手时，看见曹乐乐同学正寻觅着过来。

    “这里！”他招了招手。

    曹乐乐一边靠近，一边嘟囔着道：“这里设计得有问题，在那边怎么都看不到标志！”

    她和楼成同桌了好久，关系颇好，说话也比较随意，见周围无人，好奇问道：“楼成，听说你在古山武馆兼职当教练？”

    听蒋胖说，他有职业九品了诶，那在秀山算很厉害了吧？

    “对啊，怎么突然问这个？”楼成疑惑笑道。

    曹乐乐嘟嘴自嘲道：“在外地读大学没人管，这一年胖了快十斤，都成球了，我寻思着得健个身减个肥了。”

    楼成仔细看了看，才发现这位娇小玲珑的同桌确实圆润了脸庞。

    他忍着笑，没调侃对方的体重，认真做了回答：“健身的事情我不太懂，但古山武馆有专门的健身教练。”

    曹乐乐早就做好了被打趣嘲笑一番的心理准备，谁知楼成竟然半点不提。

    她诧异看了对方一眼，忽生感慨道：“楼成，这才一年，你的变化好大啊，我都快回忆不起你高中时候的样子了，和你相比，其他同学，包括我，好像都还在原地踏步，也就多见了见世面。”

    如今的楼成身体挺拔，气质温润，言谈举止自信从容又有风度，一点也不像刚读完大一的学生。

    “我该说声谢谢你的表扬吗？”楼成微笑回答。

    “这不是表扬，这是实话。”曹乐乐矜持地笑了笑，难掩好奇地追问了一句，“我听蒋胖说你有女朋友了？她肯定很优秀吧？”

    这样才会显得般配！

    “是啊。”一想到严教练，楼成从心里绽放出了笑意，眸光都柔和了几分。

    看着这样的楼成，曹乐乐一阵艳羡，竟有了想谈恋爱的冲动，也想有一位提到自己时会露出这种神情这种目光的男生。

    楼成没和她多聊，挥了挥手，转身返回了包厢。

    以两人同桌很久的经历，这样的态度其实略显生疏，但楼成是故意这么做的，一是各自在外地上大学后，本身联络就不多，偶尔才会在班级群里交流几句，或者曹乐乐私下请教电脑方面的问题，二是他自觉有了女朋友，和其他女生的关系维持在这种程度便足够了。

    这家的南云菜确实相当不错，也很符合兴盛人的口味，晚餐算是宾主尽欢，而楼成的糗事也被挖掘了好多，成为了裘海琳曹乐乐齐云菲她们津津乐道的话题。

    还好，还算在控制范围内……楼成庆幸地想着，将老爸老妈和三个表妹送进酒店后，坐陶晓飞的车返回了天水酒店。

    此时，青年赛的晚宴厅依旧灯火通明。

    …………

    翌日上午，结束完锤炼的楼成领着一帮没现场看过擂台赛的加油团穿行于高汾市武道场馆内，给他们介绍着各方面的情况。

    青年赛的布置与小武圣擂台赛差不多，同样分中央擂台和周围划分出九个小擂台，各有大屏幕呈现着它们之上的战斗。

    就在楼志胜齐芳等人逐渐适应武道比赛的氛围时，楼成忽然听见不远处有人高声喊道：

    “楼Sir！”

    扭头望去，他看见吴婷正蹦跳着对自己挥手，两条马尾摇来晃去，很是兴奋。

    “这么巧？”他回以笑容，接着便发现梳大背头的理事长卫仁杰和几位自己不认识的男子站在吴婷的旁边，其中一位气血旺盛到了当前极限，眼神锐利至可怕。

    这就是楚馆主推荐的那位强九孙易星？楼成若有所思地点了点头。

    别看这位职业九品其貌不扬，当年也很有一番名声，在定品赛上，战胜了周边几个市的好手，为秀山争取到了一个九品的名额，而那时他才二十岁。

    吴婷笑容灿烂地回答：“不巧，一点都不巧！我可是一直在找楼Sir你！”

    这个时候，因着吴婷的动静，卫仁杰、吴庆贵和孙易星等人都望了过来，看见了领着一帮老老少少，像导游胜过武者的楼成。

    “小楼，你也参加啊？”有过几次见面，卫仁杰不再生疏地喊全名。

    “是啊。”楼成坦然回答，含笑道，“但先得领着我爸我妈他们到处逛一逛，看一看。”

    寒暄了几句，各自分开，卫仁杰的秘书跑了回来，手里拿着一份资料：“理事长，这是秀山武者今天参赛的场次。”

    卫仁杰晃了一眼就递给了孙易星，微笑道：“麻烦小孙你了。”

    自己可分辨不出具体的好坏。

    孙易星呵呵笑道：“应该的。”

    说着，他感慨了一句：“要不是为了这个，哪有职业武者会来现场看前三轮比赛的……”

    …………

    一间昏暗的睡房内，一位美艳的女子慵懒醒来，发现身边空空荡荡，温度已凉。

    她披上睡衣，走到窗边，望向了外面，看见张祝同正在花园里锤炼着武道，他赤裸着上身，一块块肌肉时隐时现，流淌着滴滴汗水。

    “都不能停一天吗……”美艳女子抱怨了一句。

    …………

    一处公园内，邢晶晶立在阴暗的角落，闭着眼睛，舒展着一招一式。

    …………

    一家武馆内，一位脸上有着浅浅刀疤的青年沉静而立，身体空空荡荡，仿佛并不存在。

    …………

    满是开败荷花的池塘旁边，一位有着几撮少年白的男子凭空一抓，便让淤泥里的一只只小龙虾飞了起来。

    …………

    三天后，清晨阳光正好，将房间照得一片灿烂。

    楼成洗过澡，荡去了晨练的痕迹，将白底黑边武道服穿上，立到窗边，俯视着甲壳虫形状的武道场馆，缓慢弄着手腕的纽扣。

    今天将开始第四轮的比赛了。

    他回过身，拿起手机，不出意外地看到了一条语音消息，来自远在江南的严寸妗

    楼成将手机凑到耳边，拇指轻动，听见柔细清澈的嗓音就像第一次那样响了起来：

    “楼成楼成！楼成加油！”

    而与炎陵相比，如今的加油多了几分柔情与甜蜜。

    楼成嘴角翘起，噙着笑容，反复听了几遍，霍然将手机收好，抓起了桌上的号牌，打开了大门，沐浴着阳光，大步走了出去。

    那块号牌在他手中摇摇晃晃，上面有着别致的花纹与一个简单的数字：

    “十八”！

正文 第二十九章 初战（第一更和第二更）

    出了房门，乘坐电梯，来到一楼大堂，楼成看见古山武馆众人已经在此集合。

    “橙子，一起去场馆吗？”秦锐用余光瞄到了他，眼睛一亮，忙出声喊道。

    在前面三轮的比赛里，熟稔了调整后打法的他实力又上了一个台阶，虽然距离职九还远，但在业余武者里，仗着充分发挥的身体天赋，只要不遇到戴临风周正尧这种，都能稳稳压住，因此首战便轻松击败了一位业余二品的选手，次战兵不血刃拿下了业三的敌人，第三轮遭遇强敌，苦战得胜，成为古山武馆闯入第四轮的三位弟子之一，并得到了理事长卫仁杰和选拔赛主将孙易星的当面赞扬。

    这让他人逢喜事精神爽，自信都强了不少，对楼成愈发感激。

    “是啊，大家一起过去吧，坐大巴要方便好多！”徐荣飞也喜气洋洋地招呼道。

    他和戴临风是另外两位闯入第四轮的弟子，这有运气的因素――遇到的对手都不算太强，也有楼成认真指点的功劳，而其他内弟子只要接受过单独教导，成绩或多或少都比预想得要好，实践出真知，他们已是发自内心地敬佩这位毫不张扬的年轻武者，兜里的钱跃跃欲试地跳动着。

    楼成看着他们，悠闲自得地回应：

    “不用了，我跑过去，正好热个身。”

    他挥了挥手，迈开步伐，跑出了大堂，沿着道路，极有节律感地奔向场馆位置。

    目送他远去，徐荣飞油然感慨道：

    “我怎么感觉楼哥越来越有高手的风度了……他这次能打进前十六强吧？”

    在他看来，八品战力以下，楼成可以称得上无敌，只要运气不差，前十六希望很大！

    秦锐附和道：“我觉得没什么问题，除非提前撞上那十二个种子选手，哈哈，到时候我们就能在‘点将录’上看到橙子了。”

    种子选手的意义在于，三十二强之前，他们享有彼此回避的抽签规则。

    他们背后的楚唯才含笑听着，微不可及摇了摇头，低声自语道：

    “前十六？”

    “嘿……”

    …………

    踏入高汾市武道场馆，楼成直接来到了大屏幕前，看着翻滚的对阵表。

    等待了几分钟，耳聪目明的他敏锐看见了自己的名字：

    “第六擂台，第四场，18号楼成，十九岁，职业九品，29号，熊遇，二十一岁，职业九品。”

    这人品……楼成啧啧感叹了一声。

    第四轮里，职九之间的强强对话并不多，而自己竟有幸抽到了一场！

    他仔细看了看，发现自己与熊遇的职九遭遇战竟然不在转播列表里，因为同时段的中央擂台有一场焦点战，头号种子张祝同迎接一位职九的挑战。

    楼成埋下头，手指飞快按动，给珂小珂发了对阵消息，然后用她喜欢的“可怜兮兮”表情道：

    “没有严教练的人品光辉照耀，我第一场就抽中了职九！”

    “哈哈哈哈！”严寸婧敛谎谑巫约旱牡靡猓“等着姐姐回来给你加持人品的光辉！”

    打完这句，她“手摸下巴转着眼珠”道：“可我怎么觉得运气不好的是那位熊遇同学……”

    遭遇橙子这个初步凝聚了武道意志且练成了冰部核心劲力的变态，和提前挑战种子选手也没多大的区别了！

    “不能轻视对手！”楼成“一本正经”地回答。

    我卖个惨我容易吗？

    “嗯嗯，让姐姐来给你搜下他的资料~”严寸姘淹贩⒈鹱。快速进行着查询。

    有着确定省份的职九，网上肯定都存在相应的资料，楼成无需再去服务台排队领取介绍，直接便前往了第六擂台附近，等待严教练的回复，这个过程里，他把比赛的消息发给了老爸老妈和蒋飞他们。

    …………

    “18号楼成……”熊遇看着大屏幕，轻声念出了对手的名字，一个相当陌生的名字。

    他的身板看似精瘦，实则厚重如山，脸蛋圆乎乎的，五官凑得比较拢，很有几分喜感，是高汾“见贤堂”的成员，出身于本地赫赫有名的“镇山武馆”，一套“戊己破神拳”形意皆备，精髓具足，名声在外。

    “没听过，应该是其他市的职九，搜下就知道了。”熊遇的同伴是位画着细细眉毛的精致女子，她的穿着打扮像是正规公司的白领，但气血旺盛到了当前极限，顾盼之间神采飞扬，凌厉强势。

    她和熊遇的身边还围着好几位“见贤堂”的预备成员，一听莹姐吩咐，当即掏出手机，忙碌查询。

    熊遇见有小弟代劳，也懒得自己动手，微笑问道：“莹姐，你的比赛在下午？”

    他对韩莹异常尊敬，因为她的哥哥是“见贤堂”副堂主之一，本次青年赛的二号种子，二十五岁的七品丹境韩知非。

    “嗯，一个业一。”韩莹不甚在意地回答。

    “知非哥的对手好像也是个业一。”熊遇不太确定地笑道。

    这种自愿报名的擂台赛里，弃权较为少见，遇上强敌都会抱着试一试的心态登场，不是说觉得自己有可能赢，而是回去以后可以吹个牛逼：想当年我可是和七品丹境过了几招的人，至于具体是几招，那就不足为外人道也。

    两人闲聊之中，几位预备成员的脸色越来越凝重，其中一个突然开口：“莹姐，熊哥，这楼成，这楼成，不好对付啊！”

    他费尽心思想了一个不太刺耳的描述。

    “不好对付？”熊遇皱了皱眉，接过了对方的手机，重新看了起来，韩莹也将脑袋凑了过去。

    看着看着，两人齐齐顿住，互相对视了一眼，皆发现了彼此眼中的惊愕。

    这何止是不好对付！

    这简直是难以对付！无法对付！

    兴省什么时候冒出来这么一个才十九岁的顶尖职九？还TM有冰火异能，掌握了震拳和冰部核心劲力之一！

    “熊大，你这运气……”韩莹叹了口气，苦笑开口。

    熊遇嘶了一声：“这家伙是在松城那边定的品，妈的，还回来参加什么青年赛！”

    发泄了两句，他深呼吸了几口道：

    “正好！不遭遇强敌，怎么压榨得出我的潜力！”

    “有震拳有冰部核心劲力又怎样？打不中一样没用！”

    大家都是职九，难道还能有无法弥补的差距？

    不打一打，怎么知道赢不了？

    我好歹也是强力职九！

    …………

    看见长枪短炮架往中央擂台，楼志胜齐芳领着陈筱晓蒋飞他们走向了第六擂台附近的席位。

    分成两排坐下后，习惯了网络查询的年轻人纷纷掏出手机，搜索着楼成对手熊遇的资料，认认真真看了起来。

    “好厉害的样子！”研究了一阵，曹乐乐脱口而出。

    她很少接触武道方面的东西，首次看到强力职九的战斗视频自然备受震撼，下意识担心起楼成。

    “很厉害？”齐芳耳朵很尖，一颗心顿时悬了起来，忙不迭地开口问道。

    儿子运气不好，第一场就抽到了大小王？

    要是开门就被淘汰，他肯定很难过很痛苦！

    “是挺厉害的……”裘海琳看了好几个视频，轻轻吸了口气。

    她依旧将大脑门露在外面。

    陶晓飞听见她们的惊讶，不屑道：“这有什么厉害的？你们搜搜楼哥的比赛视频看，比这厉害多了！”

    大惊小怪！

    “就是，和楼成哥哥比，他也就一般般嘛！”齐云菲陈筱晓同声开口。

    真的？裘海琳和曹乐乐对视一眼，发觉自身之前大概可能似乎忽略了某些很重要的事情。

    她们连忙搜索，不顾流量，眼睛越看越亮，简直不敢相信视频里那位威风八面的武者就是平日里常带笑容谦虚礼貌的楼成！

    他怎么一下就这样厉害了？

    平时根本看不出来嘛！

    “哎哟，这是成子？”齐芳伸着头，看着曹乐乐的手机，“我都不敢认了！”

    用电视剧里的话来说就是，儿子老帅老帅的呢！

    蒋飞听得失笑一声，压低声音对程启力道：“老程，这算不算现实版的，‘打’得他妈妈都不认识他了？”

    程启力没有理他，略显忧心地看着裘海琳和曹乐乐的眼神及表情变化，不是害怕什么，而是陡然生出了自惭形秽的感觉。

    有对比就有伤害！

    楼志胜静静听着他们的议论，瞄着手机上的视频，隐约明白了一件事情：

    郭胖子昨天特意打电话来说，奖金照旧……

    …………

    楼成的粉丝论坛里，“一只小仙女”发了帖子：

    “兴省第三届青年武者冠军赛，第四轮，楼成VS熊遇（职业九品）！”

    “盖世龙王”最快冒头，“推了推墨镜”道：“我就说楼成会参加这个比赛嘛！”

    “嘿呀，我的少女心已经饥渴难耐！”“长夜将至”闫小玲兴奋地点开了青年赛的官网，寻找着转播地址。

    两个多月没有比赛，人气还未稳固的论坛又冷清了不少，常灌水的ID只剩下那么五六个，当然，“幻梵”是个很坚持很有毅力的小姑娘，又正值暑假期间，十几秒后便出现道：“说！你是谁，为什么知道我们家偶像参加这个比赛的事情！”

    “一只小仙女”答非所问：

    “路见不平拔刀相助~！”

    电脑屏幕前，严寸娴ナ滞腥，嘴角上翘，她专门换了个ID，就是不想让大家联想到“楼成的女朋友”那个。

    “幻梵”正待再问，却发现“长夜将至”“满地打滚哀嚎”道：“没有直播！没有直播！我要死了我要死了！”

    躺在床上的闫小玲抽了抽鼻子，拿出一样东西，抚慰着自己受伤的心灵。

    这是一张录取通知书，关键词是：

    “松城大学艺术学院编导专业”！

    …………

    看着两小姑娘的“打滚痛哭”，严寸娴托σ簧，自得想道，你们看不了直播，但我有办法，姐姐我早有准备！

    她先回复了楼成的消息，分析了下熊遇的打法特点，接着点出了“行侠仗义”这个闺蜜群，@了顾霜：“霜霜霜，你到现场没有？”

    顾霜是她最早给楼成提过的闺蜜，那位遇到了渣男的女孩子――渣男花顾霜的私房钱，还脚踏两只船，上门理论的时候甚至试图打人，结果被严寸娓揍了一顿。

    顾霜正与邢晶晶坐在高层看台聊天，时不时瞄一眼大屏幕，看见闺蜜的问题后，她噙着笑，按动着屏幕回复：“我到现场了啊，珂珂珂，你也太心急了吧？第一场都还没开始呢，嘿嘿，恋爱中的女孩子哟，曾经理智高冷的你都不能幸免！”

    “咦，我什么时候高冷过？”严寸妗肮郧啥俗”。

    “在我心目中，你一直很高冷呀！看起来礼貌爱笑，平易近人，人际关系很好，实际上愿意接纳的朋友超级少，是吧，小仙女？”顾霜用楼成的爱称开着玩笑――严寸嬖经与闺蜜们分享过这方面的乐事，结果时不时就被她们以此调侃。

    而顾霜就喜欢这样的严寸妫要是谁都能成为小仙女的闺蜜，自己就没有特殊感了！

    严寸孢了一口，不回应小仙女的称呼，强调道：“你说好要给我直播的！”

    用手机拍摄直播！

    “没忘记，还早呢。”顾霜不甚在意地回答。

    她身高与严寸嫦喾拢穿着黑色连衣裙，留着一头及肩的卷发，挑染着栗色，画着淡妆，眉眼还算精致，洋溢着淡淡的妩媚，但已不像是十九岁出头的少女，反倒成熟得像上班几年的女性。

    旁边的邢晶晶看了她一眼，淡淡叹息了一声。

    自从初恋遇到渣男，这位家境极好的闺蜜就不怎么相信爱情了，一改以往的纯情天真，游走于男性之间，享受着簇拥，又不付出真心，若即若离，用她自己的话说就是游戏红尘，当个花花公主。

    男人摸得，女人就摸不得？

    …………

    嘴上卖着惨的同时，楼成对熊遇没有任何轻视，阴沟里翻船的事情，世界上每天都有发生，要是真被对方爆冷击败，那简直无颜面对江东父老！

    用以前接受的教训就是，得意不能忘形！

    他将严寸娴姆治鲆约疤峁┑谋热视频都仔仔细细看了一遍，心中有了大概的认知，而这个时候，由于前面两场分别是职九对业二和业一，战斗结束得较快，第三场即将开始。

    楼成收起手机，整理了下武道服的手腕和裤脚，离开座位，悠哉来到了第六擂台旁边等待，不出意外地看见了熊遇，微微颔首，算是打过招呼。

    熊遇和韩莹也认出了战斗视频让他们印象深刻的楼成，发现他气质温润内敛，不露丝毫锋芒，平平淡淡站在那里，像观众胜过武者。

    这个认知反而让两人脸色大变，按照资料的说法，楼成应该很快便能提升至炼体巅峰，凌厉外露才对！

    他是停滞不前，还是实力的提升超乎了想象？

    如果楼成真触摸到了丹境的门槛，以他之前表现的打法招式，这次的青年赛恐怕会有不小的冷门！

    对于他们的反应，楼成只是笑了一声，将视线转移到了擂台赛，欣赏起第四轮里少见的业一对业一。

    果然，没有哪个武者是傻子，结合以前的视频和资料，不难判断出自己进步极大！

    不过我的进步会比你们想象的还大很多，很多……楼成神思翩飞，悠然想道，时不时拿出手机和严寸嫦辛募妇洹

    十来分钟后，第三场比赛结束，裁判做了短暂休息，朗声喊道：

    “第四场，楼成对熊遇！”

    …………

    吴婷一直关注着对应第六擂台的大屏幕，眼见楼Sir登场，忙对身旁的吴庆贵道：“爸，我去看我们教练的比赛了！”

    我要在旁边加油助威！

    “不要乱跑！”吴庆贵下意识说道。

    “不会的不会的。”吴婷撒娇摇着爸爸的手臂，“就在第六擂台那里，你等下来找我~”

    吴庆贵本来想跟着女儿过去，但看了一眼正专注欣赏着孙易星比赛的卫仁杰，又咽了话语，吩咐保镖跟随。

    吴婷欢呼一声，拖着凉鞋，蹭蹭蹭跑到了第六擂台附近，双手围在嘴巴，高声喊道：

    “楼Sir加油！”

    楼成正与熊遇对峙，等待对话时间的开始，忽然听见了这么一声，扭头望去，含笑做了回应。

    张秋帆他们看来是没能成行啊……只有吴婷这个小丫头来了……

    而吴婷喊完之后，拿出消息，在群里发了消息：

    “快快快，小分队快集合，楼Sir的比赛快开始了！”

    …………

    顾霜也拉着邢晶晶来到了擂台周围，找到了良好的拍摄位置，但她并没有开始，而是依旧聊着天：“珂珂珂，你男人这个样子看起来还是挺帅的嘛，忽视脸的话。”

    呸，什么叫我男人，还会不会好好说话了！严寸姘德钜簧，催促道：“关键时刻，怎能聊天，快，快给我直播！”

    “不急，对话时间有什么好看的？”顾霜浑不在意地回答，“等真正开始我才给你直播，现在得采访你一下，珂珂珂，你现在是什么心情？是不是很激动？”

    她逗弄着平时少有这样机会调戏的小仙女。

    严寸妗俺枘缫恍Α保

    “我现在的心情啊？”

    “想掐死你！”

    这是她从楼成和蔡宗明对话里学到的精髓，一言不合就开掐。

    …………

    站在楼成对面，熊遇快速推敲了一遍自己的策略。

    那就是在几乎所有人都认为自己会采用游斗打法，避开了震拳和冰部核心劲力时，一开场就抢攻，招招致命，打对手一个措手不及。

    为了实现目标，对话时间就要给对方灌输自己会游斗的想法！

    “对话时间开始。”裁判平静宣布。

    熊遇当即开口，诚恳说道：

    “我之前看了你的比赛视频，发现自己真不走运，还以为这两三轮能大鱼吃小鱼，愉快晋级的，结果直接遇上了你这条大鲨鱼。”

    挺有趣的说法，楼成缓慢调整着身体状态，含笑回答：“战斗之中，瞬息百变，以弱胜强也不是什么少见的事情。”

    致胜的因素里，实力是主要，但不是全部。

    熊遇继续着自己的计划，叹了口气道：“不管震拳，还是冰部核心劲力，我都很羡慕，要是我能练成其中一样，在高汾职九里，除了种子选手里那几个，都可以横着走了……”

    他重点强调着自己对震拳和冰部核心劲力的又羡又怕，不敢硬碰，以此误导楼成。

    这样的絮絮叨叨里，裁判举起了右手，高声宣布：

    “开始！”

    看台之上，楼志胜曹乐乐他们一下坐直了身体，目光专注而认真，而顾霜匆忙点开了视频直播的选项，吴婷则皱着眉头，埋怨小伙伴们太拖拉，一个两个都还没到！

    而裁判话音刚落，熊遇一改刚才的畏惧表现，气势勃发，脚下一踩，似曲似直地扑向了楼成，竟有缩地成寸之感，与此同时，他体内低响沉闷，连成了撼动大山般的声音，驱使右臂一拳捣出。

    戊己破神拳！

    楼成眨眼的工夫，对手便已来到身前，他不慌不忙，腹肌一鼓，两侧筋膜一牵，右手弹出，五指张开，刺破了风声，抓向了熊遇的手腕。

    就在这时，熊遇腰背一弹，右臂绷紧，改捣为拖，左脚毫无征兆便低踢了出去，直踩楼成的脚踝，深得快准狠三昧。

    上面之拳是花招，吸引注意，下面脚踢才是精髓！

    戊己破神拳杀招，地龙翻！

    可是，他才刚出腿，楼成的脚踝便一阵刺麻，抢先荡了重心，收起招式，鬼魅往旁跨出一步。

    “伪丹境”，有激必应！

    跨出一步，楼成趁熊遇来不及收脚，肌肉一绷，抡起了左臂，配合脑海雷云的轰鸣，呼啸捶向了对手。

    砰！熊遇匆忙一架，顿时被“炸弹”轰中，身体一跳，气血翻滚，肌肉筋膜齐齐震颤。

    正当他要施展内练法化解震荡时，楼成毫无间隙，调整极快，右拳紧随而上，观想画面里大江滔滔，霍然冰封。

    啪！

    拳拳碰撞，寒流奔涌，熊遇仿佛陷入了冰窟，一阵发僵。

    楼成手臂一抖，划过了他的脖子，收回了身边，微笑听着裁判宣告：

    “第四场，楼成胜！”

    嘿嘿，偶尔当一当大鲨鱼，感觉还是很不错嘛……

    这个时候，顾霜刚刚将视频直播弄好，含笑对准了擂台。

    “呃……”听见裁判的话语，看见双方的分开，顾霜的笑容凝固了，她呆了呆，傻傻对严寸嫘Φ溃“结束得好快诶……”

    我才刚开始呢！

    严寸婧闷又好笑，恨恨道：

    “我们绝交吧！”

    叫你对话时间就开始直播的！

    附近的吴婷则惋惜地看了一眼靠拢的小伙伴们，叹了口气，自言自语道：

    “这人好弱哦！”

正文 第三十章 双败淘汰（第三更）

    擂台之上，熊遇就像是赤身裸体被困在了冷库里很久，手脚僵硬，嘴唇发白，思绪都仿佛被寒潮冻成了一块。

    瑟瑟发抖中，他清晰听见了自己噗通噗通的剧烈心跳声，感觉到一股股热血喷薄而出，流向了身体各个地方，缓解了快渗入骨子里的森冷。

    他的腹部开始蠕动，肌肉随之紧绷压缩，制造着轻微的震荡和发热，一点点让自身从双重影响里恢复了过来。

    呼……他终于活动起手脚，吐出了一口白气。

    在恒温的武道场馆里，他竟然吐出了一口让人感觉凉飕飕的白气！

    “承让。”楼成含笑拱了拱手。

    熊遇没有失败后的恼怒，带着一丝苦笑回礼：“我确实一点机会都没有。”

    面对他就像是面对八品丹境，失败仿佛天经地义！

    说完，他转身走下了擂台，迎着“见贤堂”预备成员们同情的目光，回到了韩莹的旁边。

    不等他开口，韩莹若有所思道：“你有没有发现他震拳和冰部核心劲力的衔接已经很流畅很自然，没有漏洞了？”

    在此之前，他们从比赛视频可以看出，无论震拳，还是冰部核心劲力，楼成预先准备的时间都稍显过长，衔接的问题较为明显，可刚才两三招的战斗中，对方虽然依旧有前置，但已相当接近正常出招的合理范围，衔接紧凑，没留下什么机会。

    这对战斗而言，算是非常大的提升了！

    “嗯。”熊遇做了肯定，但没有多提此事，圆乎乎的脸上泛出几分惊疑不定的神色，“莹姐，你不觉得吗？我的地龙翻刚刚踢出，他就预先躲避了……”

    换做别的职九，或许一时半会还弄不明白熊遇想表达的意思，但韩莹有个七品丹境的哥哥，对类似的事情耳熟能详，顿时目现惊愕，脱口而出：

    “有激必应？”

    “嗯！”熊遇表情郑重地点了点头。

    韩莹沉下脸，来回踱了几步，微咬银牙道：“我去找我哥，给他说一声……”

    这恐怕是有资格进入种子选手的黑马！

    自家哥哥如果遭遇，又疏忽大意，说不定就会留下什么伤势，影响到后续的争冠。

    当然，这种事情肯定得保密，能让张祝同他们因此吃个亏，那自然是极好的！

    …………

    在裁判宣布比赛结果的时候，齐云菲陈筱晓和马汐这三个丫头不顾旁人的目光，齐齐站起，欢呼喊道：

    “楼成哥哥真棒~！”

    这是齐云菲建议，她们排练了很久的助威！

    陶晓飞则一跃而起，对着空气狠狠挥了挥拳，与有荣焉地看向曹乐乐和裘海琳：“怎么样？我说了吧，楼哥比他厉害多了！”

    很多时候，实力的目测强弱，厉害的直观感受，真的需要对比和陪衬，光看战斗视频，由于对敌人不了解，也就踩碎青砖，一扑好几米等让人震撼，有个模糊的定位。

    等到原本认为很厉害的武者被楼成在眼前轻轻松松击败后，曹乐乐才算真真切切认识到了老同桌的实力，睁大着眼睛，又兴奋又惊讶地回答：

    “嗯！他真是楼少侠了！”

    想不到当初楼成活跃气氛的玩笑，竟然是真的！

    曾经认为非常熟悉的同桌，似乎已陌生到只能远远望着的地步了。

    楼少侠……

    此时，她看见楼成离开了擂台，好奇问了一句：“楼成现在到底有多厉害啊？”

    “你这问题让人怎么回答？我没办法具体形容啊！”蒋飞挠了挠头，为难开口。

    曹乐乐想了想：“那，那就说楼成能打到这次青年赛多少名？”

    蒋飞认真合计了一下，自豪回答：

    “前三十二肯定没问题，运气好一点，前十六都有可能！”

    “运气好点，前十六……”曹乐乐重复低语，心里波澜阵阵。

    全省二十六岁以下的武者里面，楼成是至少能排在前三十二的佼佼者！

    全省范围啊！

    齐芳看个热闹，听得美滋滋的，扭头对楼志胜道：“听见了吧？咱们儿子在全省能排到前十六！”

    “听见了听见了……”楼志胜含笑回答。

    希望成子运气好点。

    程启力时刻关注着裘海琳的反应，发现她不像曹乐乐等人一样震惊和兴奋，反倒露出了几分若有所思的神情，于是压低声音问道：“怎么了？在想什么？”

    为了他追裘海琳的事情，楼成专门请教过嘴王，可惜小明同学不是万能的，对类似性格的配对毫无研究，只模糊建议，走激发母性光辉并提升自己的路子。

    裘海琳撩了下头发，执着地露出脑门：“就是想到了一个学姐，她也是平时看起来没什么，可只要走上擂台，就厉害得不得了，像橙子一样。”

    “学姐？叫什么啊？”程启力随口问了一句。

    裘海琳在学生会忙碌，对武道比赛或多或少有些接触，闻言低低一笑：

    “任莉。”

    …………

    “我真没想到他两三招就把那个什么熊遇打败了。”顾霜正在剖析自己的心迹，申诉着受冤枉的事情，“那个家伙不是挺厉害的吗？怎么就是个空架子！”

    她旁边的邢晶晶冷着脸庞，回了一句：

    “楼成更厉害。”

    更厉害？厉害多少？顾霜一时有些茫然。

    …………

    一场职九之间的对抗就这么不受关注的开始，又平淡无奇的结束了，除了“见贤堂”的几位武者，竟没什么人知道有楼成这号“顶尖九品”。

    第四轮的比赛里，古山武馆剩下的三位弟子再无缘前进，相继败给了职九，但对他们而言，已经算是非常不错了，其他武馆进入第三轮的弟子要么只有一个，要么一个也没有。

    第五轮比赛，楼成平淡无奇地抽到了一位曾经有过好运气的业一，也平淡无奇地两招结束了战斗，丝毫没引来更多的关注。

    五轮过后，剩下的武者是七十九位，非职业级的幸运儿不到零头。

    从这个阶段开始，将实行一日两赛的双败淘汰制，也就是说，每位武者每天抽两位对手，上下午各战一次，谁先输掉两场，谁就被淘汰，比赛将一直持续到只剩最终的三十二强，也就是奖金圈的人数。

    第一天，楼成依旧平淡无奇地抽到了两位职九，平淡无奇地赢了他们，既没进入转播列表，也由于缺乏刺激性和观赏性没赢得现场观众的鼓掌，就像走了个过场，

    双败淘汰赛的第二天，他结束晨练，换上藏青色的龙虎俱乐部武道服，慢悠悠跑向了场馆。

    经过昨天的比赛，如今还剩下四十七位选手，在三十二强前种子选手互不碰撞的规则下，在遭遇过的对手肯定回避的前提下，楼成感觉自己有不小的概率抽中强者了。

    他进入场馆，停在了大屏幕前，与一堆观众挤在一起，抬头望了过去，没费什么工夫便看见了自己的名字：

    “第二擂台，第二场，九号种子柳寻真，二十三岁，职业九品，18号楼成，十九岁，职业九品。”

    九号种子……柳寻真……楼成脑海内一下便浮现出了对方的形象：

    一位有着少年白的男子。

    他是本省赫赫有名的职九，异能是“念动力”！

    从他能被定为种子选手，且排到第九，他的战力就可见一斑！

    “人品啊人品……”楼成笑着叹了口气。

    果然人品都用到珂珂身上去了吗？

    比起有强力异能的职九，自己宁愿碰八品丹境！

    这不是说前者会比后者厉害，而是自己有较为丰富的挑战八品强者的经验，与异能者的战斗体验却几乎一片空白――闻圣派的猴子是武道为主，异能为辅，战斗时基本可以作为武者来对待。

    他一边回想着宣传片上的柳寻真相关画面，一边拿出手机，给严寸娣⒘讼息：

    “九号种子！”

    随着这四个字发出去，楼成的心绪渐渐凝聚，战意一点点攀升。

    有趣！

    能和强力异能者战一场，肯定很有趣！

    尤其这还是双败淘汰赛时，不至于输一场就打道回府。

    当然，不管有没有退路，我都不想输！

正文 第三十一章 念动力

    没过几秒，严寸娴幕馗慈缙诙至，她“掩面流泪”反问：

    “柳寻真？”

    “对啊，怎么这个表情？”楼成拿着手机，离开了大屏幕，向着第二擂台走去。

    到了双败淘汰赛的第三轮，比赛场地内只剩下四个擂台了。

    严寸妗耙涣炒认椤钡鼗卮穑骸拔抑道这人，他的异能特别，特别，嗯，特别麻烦，让丹境强者都比较头疼。”

    特别麻烦？让丹境强者头疼？楼成脑海内霍然闪过了宣传片里的一幅幅画面，吸了口气，按动键盘道：“怎么麻烦了？”

    他这几天的空闲时间都在静静体悟“收”的味道，以及进行水磨功夫，想尽早踏入丹境，因此并没有提前研究种子选手相关的比赛视频，等到抽签结果出来，有了具体的对手，才会认真地去分析敌人。

    “他的念动力强度其实不算太夸张，也就能凭空拿起比较轻的东西。”严寸妗八手十指交叉，托住了下巴”，“如果用来硬碰硬，对职九的武者都不会有太好的效果，但人体太多精密而脆弱的地方了……”

    “比如眼睛？”楼成皱了皱眉。

    “嗯嗯，虽然他的念动力还没办法直接将对手的眼睛挖出来或者戳瞎，但也足够产生影响，让人做一段时间的睁眼瞎了，哎，擂台比赛里，这种战斗很容易造成伤残。”严寸嬖俅巍把诿媪骼帷保感慨了一句。

    异能的强大与否，不仅仅在于它的种类，还得看它的强度和开发度，楼成的冰火异能听起来是很不错，但强度太低，也就可以点根烟，做做随身携带的空调，根本算不上厉害，而柳寻真的念动力，从微弱一步步提高到当前程度，已经能明显影响到战局的发展和战斗的结果了。

    ――有奇怪异能的比赛，裁判往往都会是老牌异能者，这样才能及时阻止某些情况的恶化，可由于瞬发等事情的存在，除非裁判有预言系的能力，否则真没办法做到滴水不漏，当然，恶意伤害对手是会受到法律惩处的。

    楼成能够想象念动力远程袭击眼睛的可怕之处了，“目瞪狗呆”道：“这打法有点欺负人啊……”

    “这还不算……”严寸妗懊Ｈ淮糇”，“我看过他远程捏对手那里，嗯，下身的……”

    “我艹！”楼成胯下一凉，忍不住爆了粗口。

    以柳寻真的念动力强度，虽然不可能产生捏爆的效果，可蛋疼也不是说笑的，这是真的蛋疼！

    这样怎么打？

    刹那间，为了珂珂，为了后半生的幸福，他有弃掉这场比赛的冲动了……

    见楼成的反应这么激烈，严寸妗拔孀臁毙Φ溃骸盎购没购茫他还是比较绅士的，与女孩子交手都不会袭胸什么的，对男性也是不到万不得已不会这么做。”

    还好是擂台赛，如果在生死战里遭遇这种对手，那才叫人蛋疼，真的蛋疼！楼成回了个抹冷汗的表情。

    吓唬完男友，严寸妗扒孕Α钡溃

    “不要怕，少年勇敢地冲吧！”

    “我给他的异能总结了几点，第一，没有穿透性，更像是一只无形的手，可以进行格挡，第二，范围有限，超过十五米就几乎没有效果了，距离越近，念动力的强度越高，第三，他使用念动力就像你的‘打火机’异能，需要一个触发的动作，有进行预判的可能，其实，没这个动作，丹境强者的‘有激必应’也能察觉到，只不过念动力是瞬发的，传播速度据说也接近光速，没触发动作的话，感应得到也躲不过……”

    楼成看得一愣一愣，好半天才道：

    “珂珂，你怎么知道这么多？”

    “哼哼，我这段时间都把十二个种子选手的比赛视频全部研究完了！”严寸婺源一扬，“傲慢”回答。

    她又不用参赛，还费这么多心血……楼成心里一暖，“脸红微笑”道：“珂珂，你真好！”

    突然被这么说了一句，严寸嬉幌戮驮魏炝肆车埃泛出了笑意，连忙“呵斥”道：

    “叫严教练！”

    “是是是，严教练真棒！”楼成嘿嘿笑道，向老爸老妈和蒋胖他们挥了挥手，找了个位置坐下，专心地看起女孩筛选过的视频，与她紧张而忙碌地进行着交流。

    …………

    种子选手专用的休息室里，柳寻真盘膝坐在空无一物的小房间内，四周黑暗无光，没有半点声音。

    这种死寂的环境里，外在的感觉逐渐消退，他愈发清晰地把握到了自身的念动力，“看”到了身体对应的种种变化，唯一模糊不清的地方在大脑位置。

    由于念动力太强，影响了精神，他迄今为止都还没办法抱元守一，入静得定，只能靠这种极端的环境进行修炼。

    这也就是他为什么无法踏入丹境的原因。

    更多时候，别人将他视作异能者，而不是武者。

    突然，他隐约感应到了什么，睁开眼睛，站了起来，走到入口，拉开了隔出空间的两扇大门。

    门外，一位苗条清瘦的女子正在靠近，一看见柳寻真便露出笑容道：“柳先生，真巧！您的对手出来了，18号楼成！”

    “18号，楼成……”柳寻真默念着这个名字，只觉异常陌生，但他表面不动分毫，礼貌笑道：“谢谢，我得查下他的资料了。”

    “不用麻烦，我帮您搜集好了，包括他这几天的比赛集锦。”清瘦的女子尽职尽责地说道。

    很多武者为了准备青年赛，都有一两个月没在众目睽睽下出过手了，以往的所有视频只能作为参考，无法靠它们准确判断对方的具体实力，毕竟人是会成长的，只有结合了这几天的战斗，才能对目标有完整的认知。

    “谢谢。”柳寻真客气了一声，坐到了电脑前，接过了女子递来的U盘，从头开始观看。

    看着看着，他的表情逐渐认真，等到目睹了楼成最近几场平淡无奇的战斗，又多了难以掩饰的凝重。

    “碾压……”他喃喃自语，做出了评价。

    虽然还不能依靠这种烈度的战斗摸清楚对方的底细，但已经能够明显看出来，短短两个月的时间里，他又有了让人瞠目结舌的提升！

    这样的成长速度，与彭乐云任莉这种最顶尖的天才相比，也不会有任何的逊色了吧？

    还好，要是青年赛再迟一年，头号种子恐怕得换人了！

    柳寻真靠着异能声名远播，却未因此有任何自大，因为吃过亏的他非常清楚，异能者强的方面确实很强，弱的方面也相当弱，不比丹境高手均衡，是最容易阴沟里翻船的类型，当然，如果自身的异能再上一个台阶，那又是另外一回事了。

    …………

    看台之上，楼成老妈齐芳不解地问道：

    “这个九号种子是什么意思啊？”

    陶晓飞有些担忧，没心情回答，只有蒋胖依旧乐呵呵地道：“阿姨，种子选手就是这届比赛最有希望夺冠的那部分武者，数字越小，实力越强，希望越大。”

    他以尽量方便中老年人理解的语言描述着。

    “就是说这个柳寻真是青年赛第九厉害的武者？”齐芳诧异反问，想到了隋唐十八条好汉的排名。

    全省范围内，所有二十六岁以下的武者里，能排进前十，这该多厉害啊！

    蒋飞想了想道：“这么说也没错……”

    “那成子赢得希望大吗？”齐芳抱着朴素的对比观，担忧问道，问出了曹乐乐齐云菲等人的心声。

    这场比赛是不是很危险？

    会输吗？

    感受到自己成为目光的聚集点，蒋飞有些不自在地扭了扭身体，咳嗽两声道：“输了也没什么的，这是双败淘汰制，就是说得输两场才会被淘汰，橙子还有很大希望进前三十二的。”

    总不能下一场又抽中一位种子选手吧？

    “这样啊……”齐芳拉了拉楼志胜的衣袖，小声说，“你不是会上网了吗？看看那个柳寻真到底怎么样。”

    “嗯。”楼志胜早有这个想法，在齐云菲的指导下，一步一步地进行着搜索，而裘海琳曹乐乐她们也开始做类似的事情。

    可是，柳寻真的战斗视频让他们越看越沉默，越看越心惊，甚至有毛骨悚然的感受。

    …………

    “啊哈哈哈哈哈，这次终于有转播了！”闫小玲刷新了列表，兴奋地发了个帖子，“对九号种子哦，嚯嚯嚯，对九号种子！”

    “盖世龙王”慧眼如炬：“你是不是不知道什么叫种子选手？”

    “瞧你说的，哈哈，我怎么会知道？”“长夜将至”闫小玲毫不掩饰。

    “盖世龙王”言简意赅地将种子选手的含义做了科普，末了道：“如果是八号或者十号种子，我更看好楼成，经过两个多月，以他的提升速度，应该触摸到丹境门槛了，加上震拳和冰部劲力的进一步熟悉掌握，又有较为丰富的经验，打正常的八品丹境不是没有机会，但这个柳寻真的异能很难对付，第一次遇上很麻烦……”

    “呃……”闫小玲沉默片刻后回复，“反正我感觉我家楼成能赢！女人的第六感！”

    “我也信，我也有！”“幻梵”冒头蹦Q。

    “盖世龙王”“捂脸”道：“两个小屁孩叫什么女人……”

    “我成年了……”闫小玲跟着“捂脸”。

    “但小长夜你的照片你的声音都出卖了你，你只是一个小学生！”“幻梵”迅速地将话题带歪，不到比赛开始看来是回不去了。

    …………

    看完视频，楼成对柳寻真的战斗风格有了初步的掌握，目光油然望向了第二擂台。

    第一场比赛胜负之势分明，很快将结束，转播的设备已经开始往这边布置，迎接第二场。

    “要开始了……”楼成给严寸娣⒘讼息，然后站了起来，活动着手脚。

    异能者的战斗方式果然和正常的武者不太相同，不能靠老经验去把握。

    严寸婧芸旎亓颂跤镆簦

    “橙子橙子，加油加油！”

    楼成听得微微一笑，舒展了下脖子，飞快打字道：“这么厉害的对手，怎么能用这么普通的加油方式？”

    “那，唱歌？”严寸婺チ四パ溃迟疑问道。

    “我们都交往这么久了，是不是该换个称呼加油了？”楼成逗弄着女孩，舒缓着心情，“比如亲爱的……”

    “不要！流氓！厚脸皮！”严寸媸指飞快，俏脸大红，又羞又嗔。

    多不好意思啊！羞死人了！橙子这个大混蛋！

    …………

    此时此刻，他上面几排的位置，张祝同双手插兜，悠闲立在那里，身边跟着长相美艳的女伴。

    “你要看等下的比赛？”他的女伴无聊问道。

    张祝同低笑一声：“是啊，柳寻真快三个月没参加任何比赛了，之前遇到的对手也不强，让人没办法看出他的异能究竟有多大进步，他这一场的对手还不弱，应该能让他暴露一点东西，你看，韩知非，邱霖他们不也来了？”

    他悠闲从容地对不远处的韩知非等人挥了挥手，就像是这里的主人！

    韩知非无视了他的姿态，摸了摸脸上的刀疤，问着身边的韩莹和熊遇：

    “就是这个楼成？”

    “嗯！”韩莹重重点头。

    …………

    “好吧好吧，唱首歌来加油吧。”逗弄了严寸嬉徽螅虽然还是没能让她喊一声亲爱的，但楼成的心情依旧变得很好。

    为了等下不懊恼不痛苦，依旧有这样的快乐，我不能有任何的轻视。

    那就实力全开吧！

    他迈开了步伐，走到了第二擂台附近，没过两分钟便听见裁判开口：

    “第二场，柳寻真对楼成！”

    楼成掏出手机，正要交给比赛监督，忽然看见一条消息进入。

    珂珂的歌声加油？他含笑解锁，将手机凑到了耳畔，点开了语音。

    “亲，亲……加油！”严寸嬗中哂纸粽诺纳ひ舨颤巍巍喊道。

    她刚发出消息，便将脸埋进了靠枕里。

    橙子这个大坏蛋！

    亲……你淘宝客服啊？楼成噗嗤笑了一声，心中充满了力量。

    这就是我想要守护的！

    …………

    “呀呀呀，楼Sir上场了！”吴婷看着第二擂台，欢呼了一声。

    卫仁杰本来没听清楚她在喊什么，但如今只剩下四个擂台了，下意识望过去后，轻松便发现了一道熟悉的身影屹立在那里。

    楼成？

    这都第几轮了？

    他还没被淘汰？

正文 第三十二章 不是人

    卫仁杰虽然是武道门外汉，但能混到如今的地位，绝不会是傻子，而且这半年多来，他也确实了解到不少东西，一看见楼成在双败淘汰赛第二天依旧屹立于擂台，本能便做出了判断。

    这小子不简单！

    至少是职九，而且不是一般的职九！

    不提前面五轮比赛，光是看双败淘汰第一天的结果就能得出这个结论――昨天上午，进行了三十九场比赛，有三十九位失败者，而下午同样是三十九场战斗，这三十九位失败者里则有三十二位积累到第二场失败被淘汰，这意味着什么？意味着没点真本事的已经被完全挤出去了！

    卫仁杰嘴巴半张，脑海念头纷呈，终于收起了略显失态的表情，沉声吩咐：“小黄，给我找楼成的资料，快，尽快！”

    不等秘书小黄有什么动作，旁边的吴庆贵已是拿出手机，翻到收藏的东西，递了过来。

    从女儿口中发现他们新教练出乎想象得厉害后，作为一名合格的父亲，他早就将楼成的情况查得七七八八了，只是一直摸不准卫仁杰的态度，不敢主动提出，此时此刻，搜集的资料终于派上用武之地了。

    卫仁杰接了过来，快速浏览，越看越是心惊，等读到“练武不足一年”这六个字时，他忍不住拉了拉领带打结处，感觉脖子被勒得很难受，呼吸都仿佛变得困难了。

    旁边的吴婷才没有注意大人的反应，与张秋帆等小伙伴会合，并排坐到了第二擂台最近的席位处，旁边就是邢晶晶和顾霜。

    …………

    兴省卫视的转播间里，主持人询问着解说嘉宾：

    “于老师，我之前看了楼成的资料，发现小伙子不一般啊，刚入大学才练武，这不到一年的工夫，就有顶尖职九的水准了，前途不可限量啊，不可限量，算是我们省一颗冉冉升起的武道新星了，您觉得他有多大希望战胜柳寻真？”

    于鸿是兴盛警官学校的资深副校长，非人层次的丹境，闻言笑道：“不好说啊不好说，我暂时还看不出来这小伙子和两个多月前比有多大的进步……柳寻真的异能很有意思，不到丹境，练不出有激必应，遇到他基本就没戏，而即使八品丹境，稍微犯一点错，也会很危险……”

    刚才放了楼成前几场的集锦，他比柳寻真和韩莹熊遇他们能看出更多潜藏的东西，反而不好做判断了，干脆敷衍着转向分析柳寻真的异能。

    …………

    耳畔回荡着严寸嫘卟豢啥舻那宄荷ひ簦楼成走入了擂台，站到了柳寻真的对面，战意累积在心中，精神贯穿于身体。

    裁判没做耽搁，朗声宣布：

    “对话时间开始。”

    楼成目视着对方的少年白，微微一笑道：“老实说，这还是我第一次和异能为主的武者战斗，有些忐忑啊。”

    这是他的心里话，但不是全部的心里话，想以此塑造形象，麻痹柳寻真，为自己接下来采用的打法创造机会。

    他的策略是，以快打慢！以己之长攻彼之短！

    柳寻真的念动力再强，目前也没有壮大他体魄的迹象，也就是说，他的反应，他的速度，他的敏捷，都属于正常职九的水准。

    一旦他跟不上自身的动作，那念动力又能发挥多少作用呢？

    打不到敌人的“武器”，再强也等于空！

    唯一的问题是，正常情况下，职九不太可能完全跟不上八品丹境的动作，否则自己当初就没可能挑战魏胜天和周正泉了。

    柳寻真有一双幽潭般的眼眸，目光如同实质，似乎能沉溺别人的心神，他回以笑容道：“我也是第一次遇到掌握了震拳和冰部核心劲力的职九，不，你应该相当接近丹境了，所以，我不会留手的。”

    不会留手就意味着不会刻意避开敏感部位！

    这听得楼成再次胯下一凉，也不知道柳寻真是故意诈唬，让自己畏手畏脚，放不开来，还是真打算当生死战来打……

    他吸了口气，种种情绪开始沉淀，意志勃发，唤醒了力量的源泉。

    既然如此，那就实力全开吧！

    各怀心思的两人没再说话，任由时间一分一秒的流逝。

    裁判举起了右手，在齐芳曹乐乐等人紧张的目光里猛然挥下：

    “开始！”

    声音犹在回荡，楼成的气血劲力精神等实质和非实质的感觉齐齐一缩，凝聚成了一团比点大，比拇指小的“丹”！

    还劲抱力，“丹境”爆发！

    刚刚开始他就毫无保留！

    轰！

    精气神意皆备的这一团急速膨胀，猛烈炸开，环绕的“星辰”离心甩出，化作螺旋劲力，狂暴地涌入了楼成的双脚。

    砰！青砖直接炸开，楼成像是一只凶猛的老鹰，“缩地成寸”，眨眼间抹掉了两人的距离，扑向了柳寻真。

    面对这极具爆发感的扑击，柳寻真不慌不忙，双手一探，凭空往后一拉。

    楼成刚有感应，便“发觉”两只手腕被系了一根无形的绳索，往前产生了一个拉力，正常时候，这种程度的拉根本影响不到他，但此时此刻，他正凶狠前扑！

    四两可以拨千斤，他就像被撬动的巨石，一下失去了平衡，刹不住车，往前踉跄。

    柳寻真侧身一避，眼眸深黑，闪烁微光，右手急速一划。

    楼成正待以重心如汞强行回复平衡，迈出的左脚却绊到了无形的障碍，被彻底打乱了节奏。

    这一次，不是直接攻击，没法有激必应！

    柳寻真神情不变，双掌握拳，往内一捶，抓住机会以念动力遥击对手的两边太阳穴！

    这是人体要害位置，即使自身念动力的伤害不够，也足以让敌人头晕目眩，甚至短暂失去能力。

    就在这时，楼成吸了口气，流淌于全身的气血劲力齐齐一缩，稳在了丹田，让他以沉腰坐胯之势稳稳立住，再不踉跄。

    身一稳，感应到太阳穴的刺痛，他猛地将脖子一缩，仿佛乌龟收头。

    啪！

    及时应对的楼成依然没能完全避开，被无形的拳头砸在了头盖骨边缘，一时竟有点眼冒金星，略感懊恼。

    刚才还是有点小瞧了柳寻真……

    看台之上，张祝同略感诧异地自语了一句：

    “还没彻底踏入丹境就能两连爆？这就是所谓的变态体力？”

    “啊……”他的女伴一脸懵懂，没听明白他在说什么。

    张祝同收起了诧异，脸色略显凝重地笑了笑：“没什么……没想到柳寻真的异能进步这么大……”

    都可以不用接触身体，化作无形的障碍了！

    这对他而言，可比楼成的两连爆有威胁多了！

    韩知非又摸了摸脸上刀疤，若有所思对韩莹和熊遇道：

    “还真不简单……”

    “这应该是楼成的极限了，他今天这场看来会很难。”熊遇感叹了一句。

    擂台之上，楼成丹田处凝聚的气血劲力再次炸开，呼啸着喷薄而出。

    砰！他整个人如同一枚被引爆的炮弹，轰然射向了柳寻真。

    不，不是柳寻真所站的位置，而是他旁边几米的地方！

    丹境爆发的扑击让柳寻真有些跟不上动作，等到楼成落地，他才抬起双手，试图遥挖敌人的眼睛。

    就在这时，楼成爆发的力量与奔涌的气血又是一缩，又一次还劲抱力！

    “三连爆……”熊遇微微张大了嘴巴。

    轰！借助中途的周转和更加汹涌的爆发，楼成抢先转向，让柳寻真的念动力落了空。

    这不是他预感到了对方的攻击，而是原本就打算这么做！

    以“伪丹境”的爆发为依仗，进行前所未有的游斗！

    只有这样，才能让职九的柳寻真跟不上自己的动作，锁定不了自己的身形！

    几米的距离对丹境的爆发等于没有，瞬息之间，中途变向的楼成就扑到了柳寻真的身前，抬起了右手，紧绷了肌肉。

    柳寻真有着丰富的丹境对战经验，眼眸一片沉静，左手上抓，无形偷桃，右指前按，仙人指路。

    他这是以攻对攻，瞬发抢先！

    可突然之间，他眼前一花，竟失去了楼成的踪影！

    这……

    “四连爆！”看台上的熊遇愕然出声。

    就在柳寻真双手刚有动作的时候，楼成再次完成了还劲抱力和喷薄爆发的过程，腰背一弹，以超乎想象的速度转移到了敌人的背后。

    这同样不是预感，也是为了让柳寻真彻底跟不上动作的准备！

    这才是游斗的精髓！

    他举起的右臂还未落下，肌肉再次紧绷。

    楼成抡下了胳膊，雷音震禅。

    柳寻真连转身的机会都没有，哪还有攻击对手薄弱处的能力，他只来得及侧过身体，以念动力包裹手臂，硬挡硬架。

    砰！

    炸弹引爆，冲击肆掠，柳寻真不算强的念动力被直接震散，身体也受到了影响，关节筋膜等颤抖得难以发力。

    这个时候，楼成没做抢攻，而是吸了口气，让气血精神和劲力又一次还抱成丹。

    “五连爆！”脱口而出的不是熊遇，是韩知非和张祝同！

    轰！

    楼成体内力量奔涌，重心一荡，闪离了柳寻真的背后。

    而处在震荡中的柳寻真毫不犹豫一握拳头，引爆了本身的念动力，做最后也最强的反扑！

    嗖嗖嗖！

    地面一颗颗石子飞了过来，射向楼成的眼睛太阳穴鼻梁骨和胯下丹田等要害，与此同时，无形之力群魔乱舞，似有一根根绳索在摆荡。

    然而，这一切都落到了空处，楼成早就以丹境爆发的威能扑出了这个范围。

    犹是如此，他大腿处的裤子也被撕掉了一块布，凉飕飕的。

    双脚刚刚落地，楼成猛地又吸了口气，奔涌的气血又一次回流，又一次成丹，又一次炸开。

    轰！

    青砖炸裂，他如狼似虎地扑到了敌人面前，双臂抡开，砰砰乱打。

    根本来不及反应的柳寻真只两下就软软倒地了。

    熊遇呆呆立在那里，喃喃自语：

    “六连爆……”

    你都还不是丹境啊，同学……

    你TM还是人吗！

正文 第三十三章 一朝成名天下知

    柳寻真引爆了念动力，又被打了三记震禅，碍于职九的体魄，以及无法观想，无法使用内练法削弱影响的现实，此时彻底瘫倒于地，脑袋一片嗡隆，只觉四周软软绵绵，高低起伏，转来绕去，让自己恶心到冒冷汗，想呕吐。

    看见他的身体颤栗之中还时不时抽搐几下，裁判闭了闭眼睛，和善了脸庞，对楼成点了点头，然后举起右手，高声宣布了结果：

    “第二场，楼成胜！”

    轰的一声，全场哗然，绝大部分观众都因为种子选手出战才关注这场比赛，对柳寻真的念动力大展神威充满了期待，结果没想到竟然爆出了冷门，一个之前不显山不露水平淡无奇的职九竟然展现了惊人的爆发，只用了不足一分钟的时间便结束了战斗，掀翻了种子！

    楼成？

    他是谁？

    他为什么这么厉害？

    类似的想法在很多观众脑海里回荡，让他们迫切地想要了解这位年轻武者，而不同于电视机和电脑屏幕前的观众已经听解说介绍了一遍，他们只能自己掏出手机，飞快按动键盘，这就是所谓的人工智能，没错，人工加智能。

    一时之间，除了哗然之声，场内竟无多少喝彩和鼓掌。

    “这就赢了？”楼成老妈齐芳属于纯粹看热闹的那种，一边高兴于儿子好像赢了什么种子选手，一边看不出门道地诧异，就觉得儿子的速度好快，动作好敏捷。

    “嗯……”蒋飞和程启力陶晓飞都略显呆愣地回答。

    他们不是没幻想过楼成获胜的场面，但完全没料到赢得这么快，这么“轻松”！

    橙子的实力简直厉害得没边了，又超出我们的想象了！

    ――当对手需要遮眼护裆且还是莫名其妙失败的时候，观看柳寻真战斗视频的人确实会感觉毛骨悚然，但如果他落到下风，被对手一波流带走，那普通的观众就很难看出无形的念动力在其中发挥过多少作用了，也很难品味出其中走钢丝绳般的凶险，以至于觉得最开场让楼成比较狼狈后，柳寻真几乎毫无反抗力就失败了，让对方赢得轻轻松松。

    “不是说种子选手是夺冠热门吗？”楼爸楼志胜喜上眉梢的同时，也按捺不住内心的疑惑了。

    “因为楼成哥哥更厉害！他是更大的夺冠热门！”齐云菲兴奋喊道，目现异彩地看着大屏幕。

    她旁边的马汐和陈筱晓两个丫头也用力地点头附和着。

    刚才的比赛中，楼成丹境爆发时的扑击与移动速度太快，让没准备的近景摄像机都无法跟上他的动作了，因此大屏幕的转播改为了远景，让观众们仅能一窥全貌，暂时看不到细节上的东西，和直接看擂台没多少区别了。

    此时此刻，近景整理，慢动作回放，齐云菲这几个女生才发现楼成丹境爆发后身体肌肉鼓胀，筋膜凸显，整个人凭空高大了几分，让人觉得他威风凛凛，让人觉得他充满力量，也让人觉得他很男人。

    对，很男人。

    “更大的夺冠热门……”曹乐乐捂着嘴巴，低声自语，裘海琳则同时显露不敢置信和兴奋莫名的神色。

    …………

    “六连爆……”张祝同插在兜里的双手不知什么时候已握成了拳头，下意识转身，看向了韩知非、邱霖等前五号种子，从他们的眼中看到了与自己相仿的震动。

    七品丹境相对八品丹境并没有多少境界上的蜕变，但能通过定品赛，从诸多八品里跻身这个行列的，必然有着某些方面的本质提高，比如练成了某部劲力，比如能完成六连爆七连爆八连爆，比如对身体掌控更强，能初步影响更细微的地方，比如力量敏捷速度打破人体极限后的进步……

    综合下来，他们对楼成的六连爆只是震惊，只是诧异，只是没想到一个还未彻底踏入丹境的家伙能做到这种程度，还谈不上对这位黑马有特别大的畏惧。

    战力略等于七品的异能武者亦然。

    当然，以他们的眼光，也不难看出某些事实，脑海里只有一个想法在回荡：

    如果淘汰赛要遭遇楼成，那就最好尽早遭遇！

    对方已是无限接近丹境，再给他几场实战磨砺的机会，说不定就真正踏入八品了，不趁他现在还有瑕疵的机会打一场，还等什么？

    更为重要的是，他体力的变态直观地显露了出来，在赛程紧凑的情况下，越往后打，他优势越明显！

    真是一个怪物啊……

    张祝同的美艳女伴看看这，看看那，有些搞不清楚他们的反应，只大概明白擂台赛上屹立的那个年轻武者似乎很厉害，似乎能称为劲敌。

    …………

    “六连爆？”顾霜有着标准的樱桃小嘴，但此时也张成了O形。

    她虽然只进行过强身健体，没走武道的路子，但身边的闺蜜里，严寸婧托暇ЬФ加胝夥矫婷芮邢喙兀她或多或少还是受到熏陶，了解不少，自然明白什么叫丹境的爆发，明白什么叫几连爆。

    六连爆似乎是绝大多数八品丹境都做不到的吧？

    邢晶晶紧抿着嘴唇，好半天才点头道：“对。”

    “这很厉害耶……”顾霜油然感慨，接着打了个机灵道，“珂珂她男人这么厉害，晶晶姐你还怎么教育他？”

    别是被反过来教训啊！

    邢晶晶冷淡着脸庞回答：

    “我的异能和柳寻真的不同……”

    …………

    严寸姹ё诺缒裕蜷缩在床上，专注地看着比赛，等发现楼成竟初步完成了还劲抱力后，她粉唇半启，先是呆愣，继而似嗔似喜地哼了一声：

    “都没告诉我！”

    哼哼，笨蛋橙子又想给我惊喜了！

    还真是惊喜诶……

    继续看了下去，她心中的担忧一点点褪去，眼睛一点点睁大，眸如星子，璀璨闪动。

    “六连爆……”她低声自语，又骄傲又喜悦。

    就在这时，她手机响了一声，拿起一看，是李怜彤发来的消息，这让她好气又好笑地回了一个“滚”字，并暗骂污彤简直太污了！

    …………

    楼成的粉丝论坛里，最先发帖的竟然是“盖世龙王”，他@了“长夜将至”，“幻梵”和准高三补课中的“卖呀卖馄饨”等人：

    “还是那个熟悉的楼成！实力的提升飞快到让人不敢置信，一次又一次地创造奇迹，这让我想起了当初的小武圣擂台赛，也让我真的相信他有不小可能成为外罡强者了！”

    “哈哈，到时候我家偶像再加入龙虎俱乐部，左手冰部，右手火部，那就太完美了！”“幻梵”依然没放弃自己的梦想。

    “长夜将至”叉腰大笑：“嚯嚯嚯嚯，我的眼光怎么可能会错？”

    “另外，恭喜你们获得技能，女人的直觉。”“盖世龙王”“滑稽”道。

    因为这场由兴省卫视转播，他们看见关注人数在停滞很久后开始变多了。

    …………

    裁判宣布结果之后，楼成深深看了地上颤栗干呕中的柳寻真一眼，没多说什么，转过身，走下了擂台。

    原本说好这次不靠金丹，称量下本身实力的，但到了最后，还是小小地借用了一下，否则自己只能完成五连爆，最后未必能那么轻松。

    在明白自身为什么而战，找到了力量源泉后，他锤炼并提高武道意志，让精神又得到了突飞猛进，而体力方面，由于一直以来通过金丹的极限锤炼，他比同阶武者不知高了多少，哪怕现在没有了金丹，也能称得上变态级了。

    有了这两样，他才能在没彻底踏入丹境的情况下，不用金丹完成四连爆。

    对，四连爆，这是他预估的次数，后面就得靠金丹恢复体力，配合精神来继续连爆了。

    可实际尝试的过程里，楼成发现以旋转平衡完成的“还劲抱力”本身有不少玄妙，对身体的负担没那么重，所以自己才能完成五连爆。

    多方面的因素造就的刚才场景！

    …………

    兴省电视台直播间内，主持人忍不住感叹道：

    “厉害！这几年我还没看过谁能这么轻轻松松赢柳寻真的！厉害，我们兴省武道界后继有人啊！”

    他旁边的于鸿摇了摇头笑道：“不轻松不轻松。”

    谁敢说六连爆轻松，老头子我就给你来一套！

    “是是是，不敢怎么样，确实很厉害，很奇迹了。”主持人兴奋回答，“让我们连通前方记者，让她现场采访楼成。”

    …………

    卫仁杰怔怔看完，好半天才回神，发现楼成被记者拦住后，他心中一动，堆起笑容，对吴婷道：“婷婷，你不去给你们教练说声恭喜？”

    “对哦！”吴婷兴奋跃起，拉上张秋帆等小伙伴冲了过去。

    卫仁杰理了理衣服，跟在了她们的身后。

    此时此刻，他遗忘了身边还在呆滞中的孙易星。

正文 第三十四章 目标

    “真快丹境了……”沙发之上，施老头瞪着电视，手里拿着酒，面前摆着菜。

    作为一个师父，既然闲着没事，他毫无疑问会关心一下自家徒弟的近况，而对楼成展现出来的突飞猛进和脱胎换骨，经受过一次次惊吓，不，惊喜的他，早就习惯和麻木，甚至有“果然如此”的感觉。

    他放弃糅合修真的东西了？

    不对，如果这臭小子真放弃，肯定会打电话给我说一声，请教正常丹境修炼内容的，既然没这么做，就表明他初步达成目的了！

    而且以他的极限，没突变的话，完不成六连爆，这是部分糅合了修真的好处？

    身为外罡强者，在楼成处于极限状态强撑时，施老头哪会没点察觉，只是不够准确而已，所以不像楼成和严寸嫒衔的那样，只有他们两个才知道楼成也会累也会疲惫，而这也让施老头对楼成如今的状况大感不解。

    这小子到底做了什么？

    疑惑翻滚，施老头看向了旁边放着的手机，可是，自从上次请求指点后，那臭小子已经很久很久没有打过电话来了，就连即将丹境都似乎忘记了汇报一声。

    这让自己这师父当得很没意思啊……

    被遗忘的孤寡老人吗……

    …………

    楼成刚从比赛监督那里拿回手机，便被一位白领丽人打扮的记者给堵住了，眼前是严阵以待的长枪和短炮。

    “楼成你好，我是兴省卫视的记者伍薇，方便接受个采访吗？不会太久的。”白领丽人露出职业化的笑容，将手中的话筒递了过去。

    “可以。”楼成稍作转身，让正面对准了摄像机。

    伍薇噙着笑容道：“你是开赛以来第一个打败种子选手的武者，算不大不小爆了个冷门，而在此之前，你似乎默默无闻，不仅我们不知道，就连组委会好像也不清楚，你展现的实力足够成为种子了。”

    那天的青年赛晚宴，她也在场，做了几个专访，故意抛出这个话题，想引发争议性，炒作热度。

    “可能是我一直在外地上大学，省内没什么名气的缘故吧，而且最近这段时间，我的进步也算挺大的，光看以往的比赛视频是看不出来的。”楼成相当平和地回答道。

    伍薇略感失望，转而笑问：“你真是才学武一年吗？我很好奇这个诶，电视机前的观众应该也很好奇。”

    “去年十月开始练武的。”楼成没做任何隐瞒，这方面的情况，网上随随便便就能搜到。

    “一年丹境……真是难得一见的天才啊！”伍薇没吝啬自己的赞扬。

    由于等下还有转播，留给采访的时间很短，她没展开这个话题，继续发问：“这是你第一次和以异能为主的武者战斗吧？好像赢得蛮轻松的，有什么感想？”

    “不轻松，以异能为主的武者战斗方式和正常很不同，让我比较难受，别看我刚才好像没什么事，其实一直在走钢丝绳，几乎接近极限了。”楼成谦虚了一句。

    至于有多接近极限，那就自己猜吧！

    “这样啊……”伍薇瞄了眼别的擂台，抛出了最后一个问题，“楼成，你这次参加青年赛的目标是什么呢？前十六强？”

    都实力全开地打了一场，楼成自觉太谦逊就显得虚伪了，于是不卑不亢，自信从容地回答：

    “前四吧。”

    前四不是第四，包括第四，第三，第二和第一！

    “前四……”伍薇一阵惊喜，感觉总算捞到爆点了，“那祝你成功，感谢你接受采访。”

    …………

    由于处在比赛间歇，有的大屏幕在回放之前的战斗，有的则使用了直播信号，将刚才的采访传递给了现场成千上万的观众们。

    “前四……”张祝同早已舒展了插在兜里的拳头，看着大屏幕的转播，听着楼成没有波澜起伏的回答，眉头一挑，心里陡地燃起了战意。

    这不为恩仇，不因嫉妒，纯粹属于想打败强敌的武者欲望。

    前四？看你运气好不好了！

    韩知非手指滑过脸上的刀疤，同样低声自语了一句：

    “前四……”

    真巧，我的目标也是！

    而且我还想争一争冠军！

    “前四……”韩莹和熊遇都在喃喃自语，丝毫没觉得楼成狂妄浅薄，不自量力。

    能完成六连爆的准丹境有资格说这样的话！

    “前四！”齐云菲眼眸发亮，举起双手，高声欢呼道，“楼成哥哥好帅！”

    平平淡淡的一句“前四”不像在说渴望的目标，而是在宣布预定的结果！

    在上万道目光的注视下，在覆盖了不知多少人群的卫视采访中，做出这样的回答，那份自信，那份气度……

    楼成哥哥简直帅呆了！

    “我得多给橙子要签名了……以后说不定能发一笔……”蒋飞没志气地自语道，让曹乐乐和裘海琳等人回过神来，噗嗤失笑。

    齐芳和楼志胜还是第一次看见“电视”上的儿子，在回想他小时候穿开裆裤乱跑的样子，一时竟有点物是人非的感慨。

    …………

    楼成刚走出场地，进入看台区域，眼前便出现了吴婷张秋帆这帮半大孩子。

    她们一个两个都兴奋得脸蛋泛红，眼神明亮，嘈杂没有组织地发表着想法：

    “楼Sir你好厉害！”

    “你刚才都，都帅炸了！”

    “疟天！”

    楼成笑着摇了摇头，伸出右手，与她们做了庆祝的击掌，让她们愈发得激动。

    这个时候，卫仁杰才往前走了两步，呵呵笑道：“小楼啊，我们认识快半年了吧，我竟然一直没看出来你是这么出色的武者，老眼昏花了，老眼昏花了，我实在是想象不出练武才这么短时间的人能这样厉害。”

    “半年前我自己都没想过能有现在的程度，何况理事长你？”楼成微笑回应。

    这也是实话，寒假的时候，自己想的是一到两年内踏入丹境。

    寒暄了几句，卫仁杰主动提出：“小楼，你有没有兴趣加入秀山的选拔赛队伍，为家乡做份贡献？”

    他知道希望不大，如果楼成真想参与选拔赛的事情，楚唯才不会不提。

    “理事长，您知道的，我在松城读书，还有大学武道会，根本没时间没精力去做，有心无力啊。”楼成委婉拒绝了邀请。

    这是他一直以来的想法，不会有任何动摇。

    不能拣了芝麻丢了西瓜，做人得分清重点。

    “我理解我理解。”卫仁杰叹了口气，忽地笑道，“既然这样，那我再恳求你一件事情，等这次青年赛结束，我们就要正式组建队伍，进行特训了，到时候会邀请不少强者来当教官，不知道你有没有这个兴趣？报酬好商量。”

    教官？报酬？楼成想了想八月份的安排，略有心动地回答：

    “我看看有没有时间吧。”

    “好的，决定了给我电话。”卫仁杰与楼成交换了号码。

    应付完VIP班的学员们，楼成对看台上的老爸老妈以及更远处的秦锐他们挥了挥手，指了指手机，示意自己有事得先打电话。

    他沿着过道，出了场馆，找了僻静的地方，拨打了一个号码。

    毫无疑问，这是严教练的号码。

    “喂？”严寸婵醇来电，神情一喜，眼波泛柔，盘腿坐起。

    刚才还在卫视台采访时摆出自信洒然姿态的楼成毫无形象地靠住了角落墙壁，嘿嘿笑道：“看见了吗？”

    看见我给的惊喜了吗？

    “看见什么？哼，我什么都没看见！”严寸嬗凶愎坏哪契明白楼成的意思，娇嗔道，“你都快彻底‘还劲抱力’了，肯定不是最近才领悟的，你瞒了我好久，你好会隐瞒啊！以后你瞒我什么事情，我肯定都发现不了！”

    呃，这方向有点不对……楼成忙打叠起精神，呵呵笑道：“这不是想给你惊喜吗？提前知道还有什么惊喜？再说，也是我们没天天一起晨练的关系，要不然我想瞒也瞒不住啊，等以后结了婚，天天住在一起，我还有什么事能瞒得过名侦探你？”

    “谁要和你结婚啊！”严寸娲笮撸顺手捶了绒毛娃娃。

    橙子这口无遮拦的！

    还天天住一起呢！

    嘿嘿……顺利转移了话题的楼成噙着笑容道：“比赛都结束了，严教练不夸我几句？”

    “夸你什么？”严寸孀旖巧锨痰匚实馈

    “说楼成真厉害！楼成真威风！楼成真棒！”楼成浮夸地开起了玩笑，释放着战胜柳寻真的喜悦。

    “噗……”严寸嫜鄄流转，笑得倒向了旁边，“橙子，你越来越逗了，脸皮也越来越厚了！”

    “活跃下气氛活跃下气氛。”楼成谦虚地回答。

    听见他这么说，她忽然心中一动，忍着笑意，单手捂着脸蛋，闭上了眼睛，以夸张的语气喊道：

    “楼成真厉害！楼成真威风！楼成真棒！”

    喊完之后，严寸孀约憾夹Τ隽松。

    完了，我被橙子传染浮夸了，没羞没躁的！

    “哈哈。”楼成听得忍俊不住，身心都变得舒畅，等到笑意停住，他情绪上涌，柔声问道，“珂珂你什么时候回来啊？”

    “还有两三天吧……我内练法差不多入门了。”严寸嬉惨幌鲁辆擦耍难忍心中悸动地道，“你等着我。”

    “两三天？放心，肯定等得到！”楼成做出了承诺。

    …………

    下午时分，楼成抽到了一位强九，在第三擂台第五场，但还没轮到他，前面的比赛中就淘汰出了足够的人数，于是后面不用比了。

    他正式成为本届擂台赛的前三十二强。

    陪老爸老妈他们吃过饭，散了散步，他回到了酒店。

    进入大堂时，他发现不少人都转移了目光，望向了自己，似有指指点点。

    卫视台这么一播，我算在省内武道爱好者里出名了……他摇头笑道，转眼将这件事情抛诸了脑后，尽快踏入丹境才是正事。

    …………

    翌日清晨，刚锤炼回来，楼成便接到了严寸娴牡缁啊

    “橙子，你对手出来了……”女孩的语气有些奇怪。

    三十二强淘汰赛的对手出来了？这才几点？楼成诧异问道：“谁啊？”

    严寸媲辶饲搴砹：“晶晶姐，她有关系在兴省武道家协会，抽签结果刚一出来就知道了。”

    “晶晶姐？”楼成微微皱了皱眉。

    又是一个异能为主的武者。

正文 第三十五章 邢晶晶

    七月底的阳光灼热而猛烈，哪怕早上八点，依旧让人望而生畏。

    知道自己三十二强淘汰赛的对手是邢晶晶后，楼成念头转动，回忆起严寸婷枋龉的内容。

    女友这位闺蜜的异能是影响周围的空气，从而制造视觉听觉上的误差，产生类似幻术的效果。

    听起来能被有激必应克制啊……楼成暗自嘀咕，谨慎笑道：“珂珂，呵呵，严教练，你有晶晶姐的比赛视频吗？”

    “有倒是有，但我觉得没什么用诶……晶晶姐去年只参加了大学武道会，而华海有安朝阳这个七品的主将，轮不到她硬碰丹境的对手，职九间的战斗对现在的你没多大的参考价值……”严寸姹咚妓鞅呋卮稹

    在彭乐云考入山北大学前一年，全国大学武道会的冠军就是华海大学，他们底蕴深厚，强者众多，哪怕现在，即将大四的安朝阳也是能与彭乐云，任莉并称的天才，因为总是一副没睡醒的样子，外号“沉睡的猛虎”，据说正在全力冲击六品。

    “那也得看一看，对她的异能有个直观的印象，要是在这里阴沟翻船，我还怎么见人？怎么见你的闺蜜团？”楼成风趣说道。

    “也是哦……橙子，今天我就不给你加油了~”严寸嬗锲变得轻快，“如果你输给晶晶姐，这事我能笑你半年！”

    说到这里，她郑重了一点道：“你别大意，我感觉吧，有激必应未必靠得住。”

    “啊？”楼成一阵诧异。

    “你想想，有激必应的原理是什么？”严寸娉烈鞯馈

    楼成思索着所学所见的东西：“是武功练到细微处，周身劲力近乎浑然如一，且与精神气血等开始交融后，身体对指向自身的环境微弱变化能有所感应了，而敌人出手的话，只要存在真实意图，无论目光，还是准备的动作，必然产生扰动，或多或少影响周围，于是就有激必应了。”

    “那这种扰动的传播媒介是什么？”严寸嫣嵝训馈

    “空气……”楼成忍不住吸了口气。

    这么看来，邢晶晶的异能还真有希望在一定程度上误导有激必应……

    这一战不轻松啊……

    刹那之间，楼成最先想到了金丹的那个特质，帮助自身预感到詹旭明靠近的特质，这似乎能完克邢晶晶的异能，但转念之间，他又放弃了这个想法，因为这违背了最初的目标――不依赖金丹，称量自身的实力。

    昨天与柳寻真一战，虽然最后小小地借用了金丹恢复疲劳的功能，但当时胜局已定，无关大势，哪怕不用，也顶多麻烦一点。

    这一次，如果主要靠金丹，那就没意思了。

    得认真想一想怎么打了……楼成与严寸婧暄了几句，挂掉电话，脱掉衣服，站到了淋浴龙头下，思绪翩飞，不断揣摩。

    …………

    一边是男友，一边是闺蜜，严寸婢褂行┳笥椅难，结束通话后，她跪坐在床上，想着今天上午的那场战斗。

    该站哪边呢？

    就在这时，门口传来敲击声，她忙改变了坐姿，端坐乖巧地开口：“谁？灵犀姐？”

    她依稀听出是自家表姐纪灵犀的脚步声。

    “耳力还不错嘛。“纪灵犀打开房门，笑着倚在门边，“我们出海玩，要去吗？”

    她比严寸娓甙敫鐾罚容貌也算出色，比表妹更像年轻时候的纪明玉。

    “不去了，没意思，我不喜欢太热闹太杂乱的聚会。”严寸嫖Ⅱ黛眉。

    老实说，坐外公家游艇出海，看看碧波蓝天，确实能让心旷神怡，放空情绪，偶尔再钓个鱼聊聊天什么的，相当有趣。

    但她现在却觉得，没有橙子陪着，做这些事情根本提不起劲，更别说表姐他们会邀请朋友，在海上举行不同形式的聚会，让不喜欢类似场合的自己愈发抗拒。

    纪灵犀呵呵笑道：“那有不少男士会很失望啊，他们可心心念念着我们家的文静小美女。”

    由于严爸那边的基因，纪家这一辈里，严寸娴某は嗍呛廖抟晌实牡谝唬而且还很斯文很书卷气。

    “文静？我哪里文静了？”严寸驵坂褪笑。

    嗯，得让橙子知道，有人夸我文静呢！

    “每次宴会啊聚会啊，你都表现得安安静静，不爱说话呀！”纪灵犀笑了一声，“好啦，你不去就算了，回头陪我逛街。”

    “啊……”严寸婷纪方糁濉

    这可不是什么省心省力的差事！

    目送表姐关门离开，她回想刚才的对话，忽然发现短短几句间，自己竟“唠叨”了两次橙子……

    对于先前的为难，她已经知道了答案，暗笑自语道：

    “晶晶姐，对不起！”

    我重色轻友！

    …………

    慢跑进去场馆，来到大屏幕前，楼成确认了对阵情况：

    “中央擂台，上午第四场，18号楼成，十九岁，职业九品，79号邢晶晶，二十岁，职业九品。”

    第四场……楼成正待离开大屏幕，旁边忽然过来了一位职业装的女子，她露出八颗牙齿地笑道：“楼成先生是吧？”

    “对，有什么事吗？”楼成疑惑问道。

    “我是这次青年赛组委会的工作人员方思淇。”职业装女子笑得让人如沐春风，“负责带你去专属休息室。”

    “专属休息室？”楼成听得一头雾水，但从方思淇的挂牌等物件确认了她的身份。

    方思淇含笑回答：“你到了就明白了。”

    她伸手一指，当先带路，绕着楼成穿过场馆，来到了另外一头，进入了有很多个房间的休息室。

    “楼成先生，这里有静修室，有观看室，有木人室，有按摩室，有水疗室，有淋浴室……能帮助你在赛前赛后放松恢复……你可以自行挑选一间没有标识的……”方思淇尽职尽责地介绍着。

    楼成似乎明白了什么，开口问道：“这是种子选手的专属休息室吧？”

    “对，你有足够的资格使用这里。”方思淇谦卑地回答。

    如果楼成已经二十四五岁了，即使他目前的表现很出众，爆了冷门，组委会的领导们也不会做这样的安排，大家公事公办，不怕得罪了谁。

    但是，才十九岁的丹境，练武不足一年的丹境，将来能成长到什么程度，让人充满了期待，有机会的情况下，稍微示个好，再正常不过了。

    “我明白了。”楼成点了点头，不再多言。

    将这件事情和严寸娣窒碇后，他突地多了点压力。

    如果才得到资格使用专属休息室，转头就被邢晶晶给淘汰了，那面子就丢大了！

    …………

    三十二强开始，只剩下中央擂台，十六场对决，上午八场，下午八场，中间会穿插一些小节目。

    也就是说，所有的比赛都会得到转播！

    看着电视台工作人员忙碌地做着准备，卫仁杰微笑对楚唯才孙易星道：“楼成再赢两三场，我们秀山的牌子就打出去了……可惜，他没时间参加选拔赛……”

    孙易星已经从楚唯才那里了解到楼成的情况和心思，对此也就没有了嫉妒，诚恳回答：“如果楼成真参赛，以我们省的情况，他说不定有希望率队闯进选拔赛的第二阶段。”

    对于这种天才，和自己没利益之争的天才，他委实生不出对抗的想法。

    当然，有对比就有伤害，尤其卫仁杰还一直在提楼成，他心里的酸涩和煎熬同样不少。

    “楼成的前途不在秀山……”楚唯半是叹息地说道。

    昨天之后，古山武馆的名头随着楼成爆出的冷门传遍了全省，广告价值何止百万！

    这就是提前结交的好处！

    卫仁杰听得颇为感慨：“是啊，池塘太小，养不了真龙。”

    …………

    一场场比赛过去，楼成得到了工作人员的提示，离开休息室，沿着道路，在一道道目光的注视下登上了擂台，而邢晶晶早就站在了那里，一身黑色的武道服将她衬托得皮肤雪白，颇有几分冷艳。

    看到她，楼成忽然就想到了自家女友之前的话语。

    晶晶姐的异能来自害怕，来自想躲避危险的心态。

正文 第三十六章 寒潮

    站到邢晶晶对面，楼成礼貌地打了声招呼：

    “学姐。”

    虽然他私下里在严寸婷媲笆歉着女友喊晶晶姐，但正式场合中，以双方实际的关系，他觉得还是叫学姐比较妥当。

    交情太浅，不足以喊得太熟稔！

    邢晶晶微不可及地颔了颔首，吐出一个单音：

    “嗯。”

    说完，她继续保持着一如往常的冷清与沉默，拒人于千里之外，不做任何交谈。

    对话时间看来也是这样子了……楼成油然想道，闭上了眼睛，整顿起自身的思绪。

    以晶晶姐心灵上的问题，如果在对话时间里以言语刺激，多半能收获很好的效果，但这会显得自己不够大气不够男人，除非生死之战，否则哪怕不是面对熟人，自身也没办法理直气壮地去戳一位女人最痛苦的伤疤。

    算了，凭武道实力打吧！

    “对话时间开始！”裁判拉开了这场比赛的帷幕。

    正如同楼成预料，邢晶晶不发一言，仿佛变做了一尊冰雕。

    而楼成则一边调整着身体与精神的状态，一边最后推敲着预定的打法和关键时刻冒险的策略。

    此时此刻，他非常遗憾自身还差了点火候，没能提前踏入丹境。

    虽然他能还劲抱力，能有激必应，能周身劲力浑然如一，具备这个层次几乎全部的特征，与八品丹境似乎没什么区别，甚至还要厉害一点，但从本质的东西来讲，差一点就是差一点，差一丝一毫都不行。

    “人体大丹”不仅仅是指力量圆润通透，连成了一个整体，还有精神、气血与劲力初步交融，彼此贯通的意思！

    所以，即使楼成的“还劲抱力”在糅合了旋转平衡的理念后，暂时没办法凝成一点，他也有判断自身是否踏入了丹境的标准，那就是精神、气血和劲力等内缩凝聚到某个程度后，开始互相贯通，初步交融。

    到了这一步，精气神意力合抱于一，才能称为真正的丹境强者。

    再往上走，当它们更进一步交融，精神所象征的直觉、第六感、危险预感等会与皮肤肌肉等形成的感官糅合，让有激必应更上一个台阶，出现质变，这就是七品甚至六品武者才具备的能力了。

    当意识可以内视，精神能够外放，这种感应能力就会超出自身，变成范围型效果，“冰镜”大成略同于这个水准。

    修炼到今时今日，楼成才算明白自己的“冰镜”为什么始终没法入门，要想在精气神意力合抱于一且完成了更进一步交融前掌握“冰镜”，入静大成可以内视是不够的，必须突破这个境界，才能弥补其他方面的不足。

    难怪师父说两三年能练成就不错了！

    他这是把我武道境界的提升也算进去了！

    简直是在坑徒弟啊……

    三分钟的时间一晃而过，裁判举起了右手，即将挥下。

    观看比赛的闫小玲等人因为缺乏对邢晶晶异能的深入了解，觉得这场比赛不会有什么难度，正优哉游哉地吃着零食，享受着必定会胜利的感觉。

    “开始！”

    声音回荡，压过了满场的嘈杂，响在了每一个角落。

    楼成没像以往比赛一样弹出身体，拉近距离，抢先出手，而是摆开了架子，沉腰扎步，上抬右手，架在脸前，既护眼睛，又兼顾了太阳穴等脆弱位置。

    他的左手则往下一沉，挡住下腹和胯部，标标准准的被动防御姿态。

    这看得勉强懂行的观众一愣一愣，不明白昨天连爆六次，掀飞了九号种子的天才武者为什么这样谨慎。

    他的对手可不是种子选手，先前也没什么显赫的战绩与耀眼的表现！

    这个时候，确信楼成实力，知道他不会无的放矢的张祝同微微皱了皱眉，突然意识到对面的冷美人不是省油的灯。

    嗯，她似乎也来自秀山，楼成对她肯定相当了解……

    她的幻术异能看来不简单啊……

    如果贸然抢攻，爆发扑击，怕是只会打中空气，让自身露出更多破绽！

    张祝同扭头望向了韩知非和邱霖等人，不出意外地发现他们也凝重了神色。

    擂台之上，邢晶晶脚尖一点，高挑的身影踩着弧形步法，迅速靠近了楼成，紧跟着，她右臂一甩，化作单鞭，啪地一声抽向了对手的脖子。

    刺麻的感觉在她真正出手前便浮现于了楼成的脖颈处，让他不敢怠慢，宁可信其有不可信其无，脊椎一弹，硬生生将身体往后一拉，向左侧了过来，避开了这一击。

    就在这时，楼成右肩汗毛突竖，感受到了某种危险的临近。

    他相信这不是错觉，因为已经有实质的碰撞！

    啪！

    紧握的拳头打中了他的肩膀，在两者接触的瞬间才暴露出自身的存在，让另外一边的邢晶晶身影全息投射结束般消失。

    她的异能果然能干扰这种层次的“有激必应”！看到这一幕，张祝同并不意外，只难以察觉地缩了缩瞳孔。

    关键时刻，在邢晶晶的单鞭抽中肩膀的刹那，楼成的气血、劲力和精神陡然一缩，拉动着他各方面的感觉内敛环绕，凝成了小团。

    还劲抱力！

    他似乎一直在等待着这一刻！

    楼成的身体顿时变得空空荡荡，连活着的味道都仿佛消失了，邢晶晶刚一打中，就感觉拳下虚无，无发力之处。

    她正待拉伸筋膜，弹动关节，二次进攻，寸劲追打，破除这种诡异的卸力效果，楼成丹田处那一小团已轰然爆发，喷薄出了汹涌而恐怖的力量。

    喀嚓！楼成双脚一陷，腰背一转，根骨关节齐齐张开，抢在邢晶晶使用寸劲前发了一股能扔出大象般的甩劲。

    邢晶晶根本抗衡不了丹劲爆发下的一甩，当即被抛飞了出去，失去了重心，像是一只断线的风筝。

    机不可失，失不再来，楼成再次还劲抱力，展现出了惊人的爆发，仅仅合身一扑，便追到了还未落地的对手旁边，腹肌鼓胀，左手下按，右拳上轰。

    冲天炮！

    啪！楼成打中了邢晶晶，却炸响了空气，没能命中目标，眼睁睁看着敌人的身影消失在了眼前。

    假的！

    幻觉！

    楼成心中一动，不敢停留，顺势往前，迈开了大步。

    他身侧不远之处，邢晶晶出现，踉跄着稳住了重心。

    蹬蹬蹬几下，楼成来到了擂台边缘，借力转身，重新摆好了架子。

    这一次，他要背水一战，减少需要防御的地方

    我就不信你能飞到半空，从我背后来袭！

    邢晶晶淡漠看了他一眼，没有犹豫，再次踩着步伐，欺了过来。

    刚才的两次碰撞让观众们看得面面相觑，不少人忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己的视力出现了问题。

    直到此时，他们才醒悟过来，那个子高挑沉默寡言的女子不是来打酱油的，相反，她很厉害，能实质威胁到昨天爆出冷门的天才武者！

    不会又是一个冷门吧？

    “怎么办怎么办怎么办……”闫小玲眼睛溜圆地看着比赛画面，双手无意识地发了帖子。

    至于零食什么的，已经被她遗忘到了一边。

    严寸娼裘蜃抛齑剑很是担忧，但并不慌乱，她知道也相信橙子还有手段，不会这样简单就束手无策。

    赛前，她和楼成可是仔细讨论过打法和对策的！

    要冒险用那一“招”了吗？

    立在擂台旁边，楼成依旧右手上架，左手下挡，守住要害，不做主动的进攻。

    他的眼眸幽暗深邃，锁定着邢晶晶急速靠近的身影，似乎想分辨出这是真还是假。

    啪！邢晶晶忽地内抵双脚，沉腰摆肩，打出了一记平常却凶猛的冲拳。

    楼成重心一晃，牵动腰背，往左侧一闪，像是横行的螃蟹，始终保持着背后就是擂台边缘的状况。

    啪！一只拳头凭空冒出，呈现于他左边肋骨，炸响了空气，激荡了风声，直接便命中了目标。

    就在这时，楼成丹田一降，气息精神和劲力又一次内敛收缩，环绕凝聚，近乎抱成了一枚“人体大丹”。

    邢晶晶没有任何意外地感觉触手空荡，不像击中了血肉和骨骼，反倒像是打在了虚无之处。

    她早有准备，指关节陡然发力，瞬息弹开，让五根指头化作了五颗子弹，要钻进肉里，击碎肋骨！

    就是这个时候！

    楼成瞳孔一缩，忽然之间爆开了那枚“人体大丹”，让力量汹涌而出，与此同时，他勉强守住精神，于脑海内观想出了浊浪滚滚的画面！

    还劲抱力的时候，因为精神内缩，是无法进行观想的，要想以丹境爆发之力催动冰霜劲流星劲等核心劲力，必须抓住力量喷薄后的短暂时光，并且还得调整对应的肌肉筋膜和内脏，相当得不容易。

    所以，这是八品乃至七品六品丹境无法完成的事情，只有到了非人层次，才能在爆发全身力量时，每一击都是核心劲力。

    于楼成而言，也是这样，在模仿丹境爆发时，他只来得及催动雷音震禅。

    但这一次，他不是要使用“冰霜劲”，仅仅是藉此壮大自身的冰霜异能！

    冷风来袭，温度骤降，大江冰封，一切凝固，楼成体内的寒流化作了澎湃的寒潮！

    而他左肋处的肌肉霍然鼓胀，露出了青黑色的筋脉与血管，似乎化成了一只微缩的拳头，碰撞向了邢晶晶弹出的五指。

    周身劲力浑然如一就意味着他能以身体绝大部分地方发力进攻，只是本身的强度还达不到手脚的程度！

    正因为如此，楼成的目标是以伤换胜，通过这种实质的接触，以小伤换取将寒潮灌入邢晶晶体内的机会！

    只要她被冻出刹那，以她本身的实力，没有什么值得害怕的地方！

    砰！

    邢晶晶的五指抓入了楼成的血肉之中，而那澎湃的寒潮也尽数涌出！

正文 第三十七章 十六强

    刹那之间，霜浪灌入，邢晶晶仿佛置身于了冰天雪地当中，只觉寒意浸入骨髓，不由自主打了个冷颤，“忘记”了维持异能的效果。

    她的身影在楼成眼前迅速褪去，出现于了一个与刚才有偏差的角度，也就是说，虽然同样是冲拳击中了对手的左肋，但本身的位置一个靠右，一个偏中，要是楼成按照原来的判断反攻，只会差之毫厘，失之千里！

    目睹这一幕，楼成闭上了眼睛，不再看具体的情况，根据刚才记住的位置和预判的邢晶晶躲避可能，脚步斜跨，腰部一沉，腹部肌肉和侧方筋膜鼓胀了起来，擦动了空气，制造出了异常的响声。

    呜！楼成脑海有雪山崩塌，右臂摆出，拳头高速穿透了气流，与先前的响声连成了一片，仿佛释放出了一头猛虎，在原地咆哮山林，听得近处观众头皮发麻，身体微栗！

    砰！

    他的摆拳击中了血肉之躯，但却被稳稳拦下了。

    楼成心绪平稳，没多做动作，因为这不是邢晶晶目前能具备的力量，在擂台之上，只有一位可以做到！

    他睁开眼睛，果不其然看见裁判出手挡住了自己的拳头，而邢晶晶的脸色因寒冷而显白，鬓角的发丝被自身拳头掀起的“风暴”略有吹乱，

    要是没有外力，她会被打中太阳穴的！

    裁判瞄了楼成左肋一眼，收回手，举了起来，朗声宣告道：

    “楼成胜！”

    循着他的目光，楼成才发现左肋赤色流出，浸红了被抓破的武道服，好一番血染的风采。

    虽然周身劲力浑然如一后，自己能以绝大部分地方发力，但碍于本身的特点和日复一日锤炼的方式，下肋肯定没法在强度方面和手脚相比，在抵消了邢晶晶几乎全部的力道后，依旧被她的五指插入了血肉。

    不过，有了前面的抵消，这只是很轻的皮外伤，看起来有流血，却没怎么伤到实质。

    楼成掌控细微，蠕动了伤处的肌肉筋膜等，短短瞬间，流血被止住，只余下五个紧紧闭合的痕迹。

    这就是丹境的能力之一！

    “赢了赢了赢了！吓死我啦！”“长夜将至”闫小玲长长出了口气，飞快发了帖子。

    刚才的交手里，她怀疑楼成要是再不赢，自己就将成为第一个憋气憋死了自己的家伙！

    “不容易啊，那姑娘的异能看起来很强，要不是遇到楼成，她肯定是匹黑马，能掀翻大部分种子的黑马。”“盖世龙王”赞叹道。

    “幻梵”发了个蹦蹦跳跳的表情：“我家偶像专治一切不服！”

    这时，“一贯纯爱俊冈本”冒了出来：“我胡汉三又回来了，值此新春佳节，不，楼成获胜的大好时机，我要开车了！”

    “我记得你，你是假司机！”闫小玲“愤愤不平”地指出。

    “幻梵”也嚷道：“我也记得你，放学憋走！”

    “盖世龙王”什么也没说，只贴了一张图表达自己对老司机的鄙视，图上是冷漠的表情和八个大字：

    “性甚致灾，割以永治！”

    …………

    听到裁判的宣布，不知不觉握紧了拳头的曹乐乐等人也放松了下来，原本认为应该很轻松的一场战斗竟发展到了这样的地步，虽然短暂，但足够惊险！

    刚才有从楼成角度的摄像头在大屏幕上直播了画面，展现了邢晶晶异能的效果，这与他们从看台上眺望擂台所见的场景截然不同，也让他们明白了为什么会出现楼成老是判断失误，被动挨打的局面。

    这样的异能真可怕！

    这还只是初阶，如果一直进化下去，是不是能和幻部、暗部和死部的外罡强者差不多了？

    就在这时，镜头转换，对准了楼成的伤处，让观众们看到了那一片血迹。

    严寸嬉幌挛孀×俗彀停担忧地拿起了手机。

    她虽然知道上了擂台，晶晶姐就不可能留手，这是对楼成和武道的尊重，但还是忍不住埋怨了一句。

    怎么能弄伤橙子呢？

    考验什么嘛！

    在她没有察觉的状况下，亲疏之别已不言而喻。

    齐芳更是吓了一跳，一看到楼成走下擂台，从比赛监督那里取回手机，就一个电话轰了过去。

    楼成本待先给严小珂同学发条消息，让她不要担心，结果还没来得及解锁屏幕，就接到了老妈的来电。

    “伤得怎么样？”齐芳直奔主题，引来了楼志胜齐云菲他们同样关心的视线。

    楼成呵呵笑道：“没事，小伤，不影响后面比赛的。”

    齐芳一颗心回到了原位，接着皱眉道：“这比武是不是都这样子危险安？看起来很容易受伤啊！”

    “妈，这很正常，就和你做菜一样，偶尔切伤或者碰到，也不至于不做菜了吧？”楼成举了个例子，打消老妈的鼓励。

    当然，这稍微有点大事化小的味道，只不过自己既然选择了这条路，就没必要因此吓到家人。

    “嗯。”齐芳半释疑惑地点了点头。

    楼成拿着电话，左右打量了一眼，在伍薇准备上前采访时，故意大声说道：

    “妈，先不说了，我去医务室清理下伤口，贴个创可贴。”

    他没敢说医务室的真名叫急救室，免得吓坏了老妈。

    大步迈开，抢在伍薇靠近前，他一溜烟蹿进了急救室。

    而值班医生也在看直播，早就做好了准备，一看到他就呵呵笑道：

    “脱衣服吧。”

    楼成老老实实脱掉了衣物，赤裸了上半身，暴露出已止血的伤口。

    这个时候，他看见两位小护士在配制药水时凑到了一块，听见她们在窃窃私语。

    “他身材真不错啊！”

    “是啊，好想摸一把……”

    “你这个色女！”

    “我就嘴上说说，我有职业道德的！”

    呵呵……楼成哑然失笑，不好意思再听，干脆拿出了手机，和严寸媪钠鹆颂欤等到医生清洗好了伤口附近的血污，他自拍了一张，给女友发了过去：

    “看吧，没什么事，都不怎么影响发力的。”

    而且丹境掌握细微，自愈能力和炼体已不在一个层次。

    严寸嫦瓤戳艘谎郏确定了楼成不是宽慰自己，紧跟着，她晕红了脸庞，半羞半嗔地回复道：

    “色狼！流氓！”

    竟然给我发果照！

    虽然只是上半身！

    不过，橙子的身材还不赖嘛……

    她是和楼成睡过一张床，摸过他的腹肌，但碍于脸皮子薄，都没好意思看。

    …………

    顾霜与邢晶晶会合后，略感忐忑地道：“晶晶姐，你把珂珂家男人弄伤了耶。”

    只是考验而已，关键时刻可以收手嘛！

    “这是尊重。”邢晶晶言简意赅。

    “好吧好吧，就这样吧，我真是不明白你们这些武道狂的想法。”顾霜撩了下耳边发丝，无奈叹气，“擂台之上不说，比赛结束了总得去看望下人家吧？好歹以后会是熟人。”

    比武我不懂，但礼貌我懂！

    “嗯。”邢晶晶没有拒绝。

    领着她钻入急救室，顾霜看见了已重新穿上武道服的楼成，发现他气色很好，动作自若，伤势似乎很轻。

    她忙拉了拉邢晶晶，示意由她开口。

    “没事吧？”邢晶晶往闺蜜身边靠了一步，颇为紧绷地低声问了一句。

    “没事，小伤，再战一场都没问题。”楼成幽默回答。

    “晶晶说你武功确实很厉害，已经通过她考验了。”顾霜笑嘻嘻补充道。

    邢晶晶当即扭头看向她，无声质问，我什么时候说过这样的话？

    顾霜暗自吐了吐舌头，对闺蜜眨了眨眼睛。

    你都输了，不就表示考验通过了吗？我只是帮你翻译一下你内心的话！

    想到这里，她轻笑道：“我还没自我介绍吧？我是顾霜，珂珂珂的青梅和竹马。”

    “珂珂经常给我说起你。”楼成礼貌回应。

    “她肯定没说我好事！”顾霜眉眼带笑地哼了一声。

    那倒也是……楼成腹诽了一句，含笑道：“没有没有，她老夸你。”

    这位小姐姐据说有吸引渣男的体质，虽然已经转职成为花花公主，但遇到的男人依旧以渣男居多，总让珂小珂忍不住吐槽。

    “撒谎！”顾霜一脸我很自豪的样子，“主要是我都没值得她夸的地方！”

    这自黑厉害了……楼成没法接了，只能干笑两声。

    顾霜瞄了一眼明显不自在的邢晶晶，挥了挥手道：“既然你没什么事，那我们就先走了，等珂珂珂到高汾再聚一聚，嘿嘿，这可是我的主场哦！”

    她在高汾读所二流大学，而她父亲的公司重心也早已转到了省会这边。

正文 第三十八章 黄金时段

    离开急救室，楼成直接出了场馆，找了僻静地方，给严寸娲蛄说缁埃说了顾霜和邢晶晶来看望自己的事情，免得她因自身受伤而对闺蜜产生什么不好的情绪。

    甜甜蜜蜜了一阵，女孩继续去修行流星劲的内练法了，楼成单手插兜，缓步往回，路过几间铺子时，他心中一动，给蒋飞发了消息：“蒋胖，我在外面，你们要不要吃点东西？有烤肠，有玉米……”

    这几天自己忙碌于修行，准备，观看和参加比赛，除了吃饭都没好好陪过老爸老妈，全靠蒋飞他们帮忙，得犒劳他们一下！

    “必须的！看武道比赛的中间怎么能没有吃的！”蒋飞迅速回复，扭头对裘海琳曹乐乐道，“你们要吃点什么？橙子说他请客！”

    对很大一部分人来说，这就像看电影的时候没有爆米花！

    “我我我！我要一根烤肠，一根玉米，告诉楼成哥哥，烤肠要涂辣一点！”最先回答的是支着耳朵的齐云菲，说着说着，她感觉自己的口水就快流下来了，“还有还有，要杯可乐，加冰或者冻过的！”

    嗯，一定是刚才太紧张了！

    有了她开头，其他人也就放下了矜持，曹乐乐裘海琳这几个女生都是烤肠加玉米，蒋胖程启力陶晓飞只要烤肠，就连楼爸和楼妈，也乐滋滋地点了两根玉米。

    看到“清单”，楼成笑了笑，根据吩咐一一照做，顺手还买了好几瓶饮料，大包小包地提着，返回了场馆，沿着过道，走近了亲友团。

    “来，你的烤肠和玉米……”他从左往右一一发了过去，笑容和煦而温暖。

    这让曹乐乐她们生出了一种奇怪而微妙的感觉，仿佛又一次不认识面前的楼成了。

    他还是这两天威风八面的那个天才武者吗？他还是登上了电视的兴省武道界希望吗？

    刚才还在擂台上厮杀染血，现在却像是什么都没做，普通人般与大家一起享受着观看武道比赛的欢乐。

    他对家人对朋友的态度一如既往，未曾改变。

    …………

    傍晚，兴省电视台的会议室，领导模样的男子拿出根香烟，没有点燃，就这样在手上把玩着，带着本省口音地说道：“青年赛的十六强诞生了，我们该决定‘点将录’的入围人选了，我的意见是十八个，十六强加某方面特别强的两个，你们有没的意见？”

    “没有，主任，这次以什么名头来取绰号？”一位戴半框眼镜的女子问道。

    “我暂时还没的头绪，这次开会就是让大家集思广益的，来，都提提意见。”领导笑眯眯杵着烟嘴。

    一位头发乱成鸡窝的青年想了想：“四皇六王八仙这样？”

    “四皇六王八仙？你让拿到王者头衔的外罡强者怎么想？一个省的青年赛取这么狂暴酷炫拽的绰号，是要逆天哇？”一个沉迷于网络小说的男子好笑地反驳道。

    “也是……”戴半框眼睛的女子沉吟了提议，“四天罡六地煞八小仙？”

    “四天罡六地煞，不太对称啊，不过嘛，八小仙这个还是可以的，先暂定它，前面怎么弄，你们这几天再想想，下次开会必须定下来。”领导转而说道，“前十六不用讲了，剩下的两个，你们有什么人选？”

    “我提议邢晶晶，她的幻觉异能很强，如果不是遇到楼成，后面几号种子都不是她的对手。”半框眼镜的女子毫不犹豫地回答。

    “我也赞同邢晶晶。”

    “我没意见。”

    其他人纷纷表示了赞成。

    “那就定邢晶晶一个，八小仙之一。”领导饶有兴致地道，“她能制造幻觉，就像有魔法，又位列八小仙，我觉得有个绰号很适合她。”

    “什么啊？”头发乱成鸡窝的青年好奇问道。

    “小魔仙！你们觉得可不可以？”领导得意一笑。

    半框眼镜的女子愣了愣，表情呆滞地回答：

    “您觉得好，那就是真的好。”

    “就这么定了！讨论下一个。”领导欣喜于自己的取绰号天赋。

    前十六强我要一个一个地斟酌！

    …………

    下午时分，楼成依旧来了武道场馆，观摩着每一场对决，仿佛回到了当初参加小武圣擂台赛的日子，并不因为自己今时不同过往，即将踏入丹境，就有丝毫的轻视和怠慢。

    能在全省二十六岁以下武者里进入前三十二名的人，都不会是泛泛之辈，近距离欣赏他们之间的战斗，或多或少都可以让自己有所收获，而且胜利者都有一定的概率成为自己明晚的对手。

    ――十六强开始，为了吸引到最大程度的关注，比赛改为晚间黄金时段进行，这样一来，白天需要上班的人可以携家带口来场馆放松，也可以蜷缩在沙发里或者床铺上，静静观看。

    翌日清晨，白天没有比赛压力的楼成愈发放松，一一锤炼着静桩动桩和打法套路，并分了很大部分时间在丹气境的水磨功夫上。

    快要结束的时候，他摆好架子，闭上眼睛，回想着六连爆时的身体细微变化和丹境爆发后守住精神作出观想的体悟，又一次尝试起“收”。

    意志一沉，搅动风云，他的气血、精神和劲力等霍然内缩，环绕相抱，越靠越近，隐有互相交融的的迹象了。

    这让楼成对周围的感应更加敏锐，连恶意来袭的蚊子都似乎浮现于了他的心海之中。

    微妙的感应一触及散，平衡打乱，气血外涌，劲力喷发，楼成不得不睁开了眼睛，舒缓着身体的负担。

    丹境的爆发并不仅仅只看精力和体力，还有身体的负担能力，但于楼成而言，倒无需担心，一方面有极限锤炼带来的提升，一方面有金丹抚平疲惫，减下压力。

    他一次又一次尝试着，距离丹境越来越近。

    “实战锤炼还是挺管用嘛，说不定这次青年赛结束前，我就能成为真正的丹境强者了……”楼成收起架子，疲倦却欣喜地想道。

    …………

    晚上七点半，高汾市武道场馆内部灯火通明，中央擂台临时布置成了抽奖的舞台，正前方则摆放着一张张椅子，背后都有书写名字，是嘉宾和前十六强者武者的位置。

    除开专门空出来分隔人群的地方，四周看台人头攒动，黑压压一片，有吃爆米花的，有举起手机拍照，有武道爱好者，也有来凑个热闹过家庭节日的。

    楼成坐于嘉宾席第二排左起第三位，给严寸嫖淖趾屯计直播着舞台上的活动，耐心等待着抽签仪式的开始。

    为了预防自己是第一个登场，没时间观看对手的比赛视频，他整个白天，除了锤炼休息和吃饭，都在和女友研究着其余武者的战斗录像，对，除他之外的剩下十五个！

    “哎，怎么还不抽签？”楼成抱怨了一句。

    严寸妗扒孕Α钡溃骸敖粽帕耍俊

    “那倒不是，就心里一直有事牵挂着的感觉。”楼成噙着笑容回复道。

    说紧张，那确实是有一点的，如果没能撑到珂珂回来，没能兑现前四的承诺，面子上会比较不好看，但对擂台赛久经考验的自己来说，这些紧张是在正常范围内，无需担忧。

    而此时此刻，严寸嬲坐在候机厅里，头戴耳机，用平板电脑看着直播。

    她一边和男友聊着天，一边充满了期待。

    她没给楼成提自己内练法已彻底入门，得到外公和姥姥允许，可以“出师”的事情，也没说自己订了今晚十点零五分的机票，等到擂台赛一结束，就能登机飞回，而到时候有顾霜开车来接。

    嘿嘿，我也要给你一个惊喜！

    …………

    秀山。

    楼元伟精神萎靡地坐在沙发上，看着老妈不断换台，听着爷爷奶奶和父亲闲聊着家长里短。

    经过详细的考察，他发现自己最初美好的想法似乎不太切合实际，只能暂时放弃折腾，重新寻找好的路子。

    眼光扫过电视，他忽然愣了一下，脱口而出：

    “妈，你刚才看的哪个频道？”

    我，我是不是眼花了？好像看到某人了！

    王丽丽怪责地看了儿子一眼：“你说哪个啊？”

    “妈，你往回按。”楼元伟一下坐直，皱起了眉头。

    王丽丽不明所以地往回换台：“你想看啥直说啊。”

    “停停停！”楼元伟眼睛一亮，喊了出口。

    王丽丽停在了兴省卫视，仔细瞄了瞄，突地诧异开口：

    “咦，这不是成子吗？”

    …………

    “一号种子张祝同，对阵……”嘉宾抽出了一个小球，“四号种子左震！”

    强强对决……楼成感慨了一声，然后便听见了自己的名字：“十八号选手楼成……”

    大屏幕上开始翻滚他的比赛画面，而嘉宾将手伸入了箱子之中。

    “对阵，五号种子邱霖！”

    五号种子？邱霖？楼成眯了眯眼睛，略感失望，但并不惧怕，反而隐隐生出了强烈的战意。

    邱霖是货真价实的八品强者，曾经参加过七品的定品赛，虽然最终失败了，但也足以看出她的自信。

    另外，她祖上是大行寺俗家弟子，她有金属化部分躯体的异能！

正文 第三十九章 云雷之音（两章合一）

    “五号种子？是不是要比九号种子更厉害啊？”一看到抽签结果，楼妈齐芳就紧张地问了一句。

    她依稀记得蒋飞这么说过，但关心则乱，不敢确定。

    “嗯。”蒋飞轻声回答，略感忐忑。

    虽然他和曹乐乐他们从没奢望过楼成能拿到冠军或者亚军，但既然老同学之前说目标是前四，那他们还是衷心地希望他能够如愿，谁知十六强战刚开始，他就遭遇了能排在第五的强敌，委实让人对结果提心吊胆。

    这运气不是一般两般的差！

    “我还以为八强战才是考验的开始……”裘海琳叹息了一句，齐云菲等丫头则不自觉握紧了拳头。

    …………

    楼成的粉丝论坛里，“长夜将至”闫小玲第一时间就@了“盖世龙王”和“一贯纯爱俊冈本”：“快，快给我讲讲这个邱霖到底厉害在哪里？我看了她的资料，看得迷迷糊糊的！”

    她一贯坦然，绝不打肿脸充胖子。

    “盖世龙王”以“滑稽”的表情回答：“这个就厉害了，我感觉她和楼成有的一拼，特点比较重合。”

    “你能一口气说完吗！”闫小玲“怒火冲天”道。

    “我这是担心你智商比较低，一下说太多你理解不了。”“盖世龙王”习惯成自然地黑着吃翔版主。

    他觉得小丫头这点最好，怎么黑都不会生气，反而会配合着自黑，让论坛洋溢着欢快的气氛，但有的时候她又会莫名其妙地暴躁抓狂删好友，喜怒不定。

    “也是哦……那你慢慢讲。”闫小玲果然没有生气，“哼唧”回复。

    “盖世龙王”以“红脸耐克嘴”道：“楼成能完成六连爆，她也差不多……”

    “为什么为什么为什么？她的异能不是体力呀！”“幻梵”也冒了出来，相当不解。

    “盖世龙王”很快回复：“这就说来话长了，容我喝口热翔慢慢讲……邱霖出身武道世家，有金属化部分躯体的异能，但她没有走异能武者的路子，反而一心扑在练武之上，十八岁的时候，她就以家传的‘大金刚拳’和‘步步生莲’拿到了职业九品的证书，成为兴省武道界备受瞩目的新星。”

    “而她没有就此满足，深感家传武学有些不够完善的地方，带上了先祖遗物，前往了大行寺，你们都知道的，大行寺是和尚庙，怎么可能收女弟子，她就每天到半山亭请求，风雨无阻，足足一年，让大行寺方丈法远大师动了慈悲之心，允许她入寺七天，观摩‘金刚界’莲花印、金刚印和‘胎藏界’六字真言这三门外罡武功的图谱。”

    “然后呢然后呢？”闫小玲就像在听故事一样催促道。

    这位小姐姐的经历还蛮有意思的！

    “然后？然后邱霖从‘莲花印’身法里有所领悟，家传的‘步步生莲’更进一步，而且，她还掌握了‘六字真言’里‘俗忠簟的皮毛，一经诵念，可以压榨自身潜力，恢复疲劳，并短暂刺激气血，提高力量，她依靠这点，在上半年完成过五连爆。”

    “听起来很厉害呀……”“幻梵”由衷地赞叹道，“不过她只能五连爆，和我家偶像的六连爆没法比！而且，我家偶像当时还没到极限。”

    “好数学！”“一贯纯爱俊冈本”插嘴道。

    “盖世龙王”“破涕为笑”回复：“敲黑板！看重点！‘俗忠簟这种压榨自身潜力的武功一天最多用一次，要不然后面的比赛就不用打了，而且就算只用一次，也会残留疲惫，影响到后续。”

    “等一下，俗衷趺茨睿孔芫醯孟袷桥＝校你们不觉得战斗的时候发出一声牛叫很尴尬吗？”闫小玲沉默片刻后问道。

    “读hong，四声，不用谢！”“一贯纯爱俊冈本”仰天长啸。

    …………

    “成子？”听到王丽丽拔高的声音，楼德邦和楼志强他们同时看向了电视机，不明白这关楼成什么事情。

    此时，转播画面回到了擂台上的表演。

    “妈，你也看到了？”楼元伟有种找到同盟的欣喜。

    自己没有眼花！

    “看到了，你说成子怎么就上电视了？还坐在前面几排？”以王丽丽粗浅的认识，这种场合的前面几排非富即贵。

    楼成什么时候非富即贵了？

    “你们在说什么？”楼德邦以一家之主的威严问道。

    电视上哪有成子？

    楼元伟吸了口气：“爷爷，等等，等一下肯定能看到！”

    这个世界在自己没有察觉的时候，似乎有了什么了不得的变化！

    “看到又怎么样？上个电视了不起啊？”楼志强莫名其妙地回了一句。

    他嘴臭的体现之一就在于很少说别人好话，比如有人请吃饭的时候，即使遇到有几盘菜不合口味，或者做得水准较差，正常的客人也会隐去不谈，免得坏了气氛，而楼志强不一样，他会大大咧咧地说出，进行批判。

    别人送的礼物，他也会当面挑刺，说这不好那不好。

    …………

    确定了对手之后，楼成就没再关注后续的抽签与表演，低下头，与严寸嫣致圩殴赜谇窳氐那榭觥

    “……之前的几场比赛，她的对手都不算强，她好像还没尽全力诶。”到了最后，严寸嫣匾馓嵝蚜艘痪洌“我听顾霜讲，上个月的时候，邱霖在私下聚会里曾经提过这次青年赛的目标是前三，她肯定有点底气才敢这么说！”

    我不也说了目标是前四……楼成吐槽了一句，做出“可怜巴巴”的样子，趁机索取着好处：“这个对手很强啊！严教练，我需要更好的加油！”

    比如把“亲爱的”完整喊出来！

    “嗯哼，那你等着。”严寸嫜鄄ㄒ蛔，暗骂了一句橙子越来越会得寸进尺！

    呃，珂小珂竟然这么爽快就答应了？我有点慌啊……楼成诧异地看着那几个字，一时竟有些忐忑。

    面对这种重量级的对手，珂珂应该不会恶作剧吧？

    他没敢追问，怕严寸婺招叱膳，反悔不干，只能压下心中的疑惑，将注意力转回了对手本身。

    …………

    第一场比赛，“头号种子”张祝同和“四号种子”左震展开了一番大战，历时六分半钟才分出胜负，张祝同积累优势，率先闯入了八强。

    这也让旁观的楼成近距离见识到了他“熔炉劲”叠加的厉害。

    过场的歌舞表演结束之后，裁判与比赛监督进行了换位，抓紧时间回复体力。

    比赛监督走上擂台，来到中央，举起了右手：

    “十六强战第二场，楼成对邱霖！”

    “真是成子！”楼家的客厅内，楼元伟一下站了起来，楼德邦不敢相信地拿起了自己的老花眼镜。

    王丽丽与丈夫面面相觑，一时如在梦中。

    楼成吸了口气，从位置上站起，然后给女友发了消息：

    “严教练，我要上场了！”

    你的加油也该送到了吧？

    严寸娴偷秃吡艘簧，将惊喜提前：

    “橙子，我在机场了。”

    “机场？”楼成先是一愣，继而恍然，喜悦炸开，“你要回来了？”

    这可是自己期盼了好多天的事情！

    “明天就能见到你了。”严寸妗昂π呶⑿Α钡溃“这个加油还满意吗？”

    “满意！满意！”楼成喜形于色，鼻中喷着粗气，心中充满了动力。

    这一场不能输！不能以失败迎接严教练！

    他揣好手机，迈开大步，沿着那条光辉之路，在摄像机的聚焦下，自信而从容地登上了擂台，并将身上的事物交给了前裁判现比赛监督。

    邱霖和他差不多一个时间登场，穿着浅黄色印黑纹的武道服，正面绣着“如是我闻”字样，而大屏幕则将她背后的文字也展现了出来：

    “天上天下，唯我独尊！”

    这八个字不带霸气，反倒有着淡淡的禅韵。

    她比楼成高半个头，留着极短的寸发，五官偏中性，英挺而飒爽，在裁判宣布对话时间开始后，微微一笑道：

    “你现在是高汾武道圈的公敌了。”

    “怎么说？”楼成颇感诧异。

    我招谁惹谁了？

    邱霖嘴角上翘道：“你在外省学了一年武功，就把大家压了下去，这不是显得我们省武道界太弱鸡了吗？”

    她今年才二十一岁，精通各种流行语。

    “你们想太多了吧……”楼成略感好笑。

    “文无第一，武无第二，武道的事情上，有比较很正常啊。”邱霖笑呵呵道，“所以，大家的共识是，绝对不能让你进决赛，要不然，你以为怎么在十六强战就和我碰上了？相信我，你今天要是赢了，明天的对手不是韩知非，就是张祝同。”

    不会吧？真的还是假的？楼成愣了愣，很快便醒悟自己被邱霖给带沟里去了。

    她是想勾动我的怨恨情绪？动摇我的心神？

    然后以佛门禅功克制？

    楼成吸了口气，观想凝水成冰的画面，将种种杂念冻结，让心灵如同明镜。

    不管是真是假，不管明天的对手是谁，都得先把这一场打好！

    他不再言语，闭上双眼，开始调整身体的状态。

    前比赛监督现裁判看了看电子钟，再次举起了右手：

    “开始！”

    轰！擂台之上忽生炸响，仿佛平地起了一道惊雷，邱霖武道服鼓胀，一步就迈到了楼成的身前。

    步步生莲，佛音相随！楼成心中一惊，没想到邱霖竟然将家传的身法练到了“佛音相随”的地步。

    出拳抽腿炸裂空气，发出脆响，很是正常，但身法不一样这必须修练到一定程度，才能于行走之间，因高速的动作、巧妙的变向和肌肉筋膜随着“劲力”运转产生的对应变化，制造出爆音，道家叫“布罡踏斗”，禅门称“佛音相随”。

    “步步生莲，云雷相随。”兴省卫视的直播间，嘉宾解说于鸿赞叹了一句。

    佛门有八音，解脱音，无漏音，狮吼音，大狮吼音，智慧音，大智慧音，云雷音，大云雷音，其中“大云雷音”是“普渡”真意的体现，“佛音说法，声如雷震”，就是指大云雷音，大雷音寺因此而得名，“大智慧音”则象征“般若”，大狮吼音体现“威德”，属于外罡层次才能练出的功夫。

    剩下五音，因本身修炼的劲力和武功不同而不同，各有妙用，邱霖的“云雷音”碍于本身境界还低，更多是身法的外在体现，但可以藉此产生往外的震荡，有效消解震拳的影响，提高本身的气势，间接加成大金刚拳的威猛！

    一步之间，天涯咫尺，楼成耳里还残留着“云雷之音”，眼中已看见邱霖欺近了身前，摆出了右臂，铁黑了拳头。

    她的袖子不知是因为风灌，还是肌肉的鼓胀，或者两者兼而有之，一下就随着挥拳的动作蓬了起来！

    大金刚拳，金刚挥杵！

    “步步生莲”掀起的劲风扑面，楼成呼吸的节奏都仿佛受到了影响，当此关头，他后撤一步，猛地一沉重心，还劲抱力，于一收一放间荡出了手臂，凶猛地反冲往前。

    雷音震禅，退击震！

    刚刚开始，他就运用了丹境的爆发，毫不吝啬！

    砰！

    原地“炮弹”炸开，冲击成波，在楼成全力一击之下，未曾还劲抱力的邱霖仿佛风中的蒲公英，脚下轻飘地往后退步。

    楼成右拳打中金属，疼痛得想要甩几下，但当此情形，他怎么可能放弃机会，霍然吸了口气，又一次还劲抱力，打算猛扑出去，得势不饶人。

    就在这时，邱霖止住了轻微的震荡，身形摇曳，如同莲花，踩着玄妙的步法，似左实右似右实左地展开了游走。

    轰隆隆！她身形一改，云雷相随，让擂台仿佛陷入了墨色的云层，不断有雷音在回荡。

    楼成顿时便判断不准邱霖的位置，凝缩成一团的气血劲力和精神等即将喷薄，却没有了目标。

    他这一次的“丹境爆发”似乎只能落到空处了。

    这是邱霖的策略，骗楼成的丹境爆发，然后抓住他喘息的瞬间，靠近强攻！

    我就不信你能十连爆，二十连爆！

    轰！云雷一响，邱霖趁此机会，闪到了楼成的身侧。

    “咦……”忽然，电视台直播间内的嘉宾解说于鸿诧异出声。

    因为他看见楼成静静屹立，身体空空荡荡，气息和精神等内缩还抱，未有变化。

    这似乎很正常，但在于鸿眼中，这很不正常！

    丹境武者的“还劲抱力”是以意志为支点，让气血劲力和精神等内缩凝聚，一旦成点，在它们完全交融前，肯定会有排斥，会不可遏制地爆发往外。

    也就是说，只要“还劲抱力”，下一刻必定会出现劲力的喷薄，不可能有延迟，除非能突破丹境这个层次。

    也因为如此，邱霖也会试图以“步步生莲”来骗楼成的丹境爆发。

    可是，楼成“还劲抱力”不止一秒钟了！

    这是什么天赋？这是什么异能？于鸿老师皱起了眉头。

    …………

    既然邱霖的位置在改变，无法锁定，楼成也就没有扑出去，维持着“还劲抱力”的状态，等待着对手的下一步动作。

    至于为什么能维持？

    这不是很正常吗？一直以来，自家体内的金丹都没见坍缩和崩解啊。

    模仿它运行而成的“还劲抱力”，本来就能通过旋转维持住平衡，除非自己做出改变。

    如果不是考虑到这种状态下，身体其他部位的承受能力，我能维持到天荒地老！

    轰！

    邱霖从不可思议的角度抢到了楼成的身侧，脸上浮光一闪，神情变得庄重，气血一收，还劲抱力，膨胀了肌肉，化作了一尊威猛的金刚，从上往下抡出了泛着金属色泽的左拳。

    她靠近的时候，便察觉了楼成状态的诡异，但箭在弦上，不得不发！

    等到你了！楼成思绪一放，丹田气血喷薄，劲力如潮，，驱动他左肩一摆，手臂刚猛地反捶了出去。

    雷音震禅，只手震！

    砰！又是一声炸响，两人齐齐晃动了一下，短发皆随风倒伏，脚下则失去了控制力，终于踩碎了青砖。

    轰隆！邱霖劲力运转，步法一展，忍着少许震荡影响，于云雷之音里诡异闪到了楼成的身后，还劲抱力，右拳冲打，“金刚撞钟”！

    两连爆！

    几乎在她出拳的同时，楼成已是往前迈开了大步，紧跟着，气血一收，凝聚成团，轰然爆发。

    他顺势侧身，右臂划着凶猛的弧线，扫向了背后的邱霖。

    雷音震禅，回马震！

    砰！两者刚有碰撞，邱霖肌肉蠕动，筋膜收缩，劲力内敛，于刹那间将楼成残余的力量，自身的气血和不由自主的震荡凝缩成了一点。

    这是极高明的防御和借力之法，大金刚拳，“明王镇庙”，不动如山！

    邱霖稳稳立住了，楼成刚才那一击仿佛毫无作用。

    就在这时，她丹田一点炸开，汹涌而狂暴的力量几乎撑大了她的身体，让她的血管筋脉等凸显了出来，泛出了金属的色泽！

    几乎占据满了楼成视线的邱霖跨前一步，挥拳下打，激起了一串的炸响。

    大金刚拳，“金刚伏魔”！

    面对这一击，楼成似乎不敢硬架，腰背一弹，往后急退。

    看到这幕，休息室内的张祝同叹了口气：

    “可惜了，躲得了一时，躲不了一世。”

    面对“金刚伏魔”和“步步生莲”的结合，硬碰硬才是唯一的出路！

    看来不必担心那小子的变态体力了。

    要知道，为了转播的需要，半决赛和决赛都在同一晚！

    …………

    “耍　

    就在这时，邱霖筋骨齐鸣，内腑发声，口中吐出了一道庄严宏大的禅音。

    禅音回荡于她的体内，让她脸色一红，气血转旺，似乎受到刺激，再不见半点衰弱，回到了最开始时的状态。

    不能给楼成一点机会！

    借挥拳往前之势，邱霖再做爆发，脚下生莲，一步便拉近了与对手的距离，让他躲无可躲，让他连“还劲抱力”都似乎来不及用出。

    她气势之盛，姿态之猛，让不懂行的观众都能看得出来究竟谁大占上风！

    这个时候，楼成忽地顿住，双脚一踩，身体反荡，挥拳打了出去。

    他没有“还劲抱力”，这一击看起来是那样的软弱。

    但是，他的脑海内有一轮红日轰然坠下，撞向了冰封的大江！

    退后不是逃避，只是为了麻痹敌人，助长她的气势，准备这致命一击。

    雷音震禅，当头棒喝！

    砰！

    拳拳相撞，楼成倒飞了出去，像是断线的风筝，不如此不足以消解“金刚伏魔”的恐怖大力和金属化躯体的可怕，很容易就出现骨裂乃至骨折。

    “赢了……”

    “邱霖赢了！”

    在场很多观众都做出了判断，这个时候，只要追赶上去，补上一击，胜利就唾手可得。

    可是，擂台之上的邱霖却呆在了那里，脸色迅速发白，嘴唇一片青紫，眸光宛若凝固，几无神彩。

    她似乎在这个时候领悟了佛意，神游天外去了！

    楼成双脚落地，连退两步，化去了劲力，然后还劲抱丹，纵身反扑，一下就来到了邱霖的身前，右手张开，抓向了她的喉咙。

    直到此时，邱霖才觉得自己从漫长的冰冻里苏醒了过来，忙金属化了脖子，以对抗敌人的进攻。

    但楼成这一击只是虚招，他重心一荡，已闪到了对手的背后，双手合拍，落到了还未彻底恢复的邱霖的两边太阳穴上。

    裁判怔了怔，举起右手喊道：

    “楼成胜！”

    全场一片安静，未有回应。

正文 第四十章 有样学样（第一更）

    “楼成胜！”

    擂台之上，裁判声音回荡，楼成悄然喘了口气，收回了双手。

    这一战比自己预料得要艰难很多！

    早在抽中邱霖的时候，自己就对这场比赛有了腹稿，对方擅长“大金刚拳”，能金属化部分躯体，相当喜欢在消磨掉敌人锐气之后硬碰硬，且不知道自己练成了简化的外罡招式，种种情况累加，不难看出，她很适合用“当头棒喝”的变异版来对付，不必担心放空炮，被闪避。

    而面对这种级数的对手，自己也没想过藏私绝招，不全力以赴！

    可是，战斗刚一开始，楼成便发现事情没自己想象得那么简单了，邱霖再做突破，展现了之前从未达到的“步步生莲，佛音相随”境界，这就意味着，自己根本没时间去准备“当头棒喝”的前置！

    ――经过两个多月的苦练，以及本身境界的提高，他施展“当头棒喝”的速度是越来越快，但这终究是简化的外罡招式，依旧需要提前调整对应的肌肉筋膜和脏腑，就像以往用“冰霜劲”一样，而邱霖的“云雷相随”不会给他留这个反应的时间。

    不得已，楼成只能步步示弱，助长邱霖的气势，在硬抗过她的“三连爆”后，准确判断出她要用“俗忠簟崩囱拐デ绷Γ于是抓住机会，果断退后，飞快准备，等待硬碰硬的来临。

    如果邱霖本身能完成“四连爆”，无需分出一点时间在“俗忠簟鄙希如果她知道自己有简化版的外罡招式，追击时以“步步生莲，佛音相随”绕到身后再打，避开正面的碰撞，那鹿死谁手，尚未可知。

    可以说，自己能战胜邱霖，很大部分因素在于出其不意，有对方不知道的压箱底绝招。

    而这个优势，一旦用过，就不那么有效了。

    念头电转之间，楼成看着转过身的邱霖，洒然拱了拱手道：

    “承让。”

    邱霖脸色还泛着点青白，嘴唇嗫嚅了几下道：

    “这是什么绝招？”

    直到现在，她还有点不相信自己输了，不相信刚才那思维都仿佛被冻结住的感受。

    楼成笑了笑，有样学样：

    “秘密。”

    说完，他潇洒转身，忍着精神的疲惫，往擂台之下走去。

    “三连爆”接“当头棒喝”，可不是那么好负担的！

    …………

    休息室内，张祝同有那么一瞬间竟怀疑自己看了场假比赛。

    短短刹那，胜负易势，刚刚还大占上风的邱霖居然这样轻飘飘地就输了？

    转播镜头划过邱霖的脸庞，映照出了她无神的眼眸和冻伤般的嘴唇，这让张祝同心中一动，联想起了楼成刚才主动的后退和未用还劲抱力的“软弱”反击。

    他不是心生畏惧，不敢硬碰，也不是仓惶得“忘记”了还劲抱力，他是故意挖抗！

    那一招大有玄机！

    以邱霖的实力和体魄，加上刚用了“俗忠簟钡耐盛气血，单纯的“冰霜劲”绝对没办法让她出现明显的僵直，一个“还劲抱力”便能解决问题，抢到胜机。

    这一招不简单啊……张祝同瞳孔一缩，生出了几分后怕之意。

    如果不是邱霖趟雷，换做自己在十六强战遭遇楼成，面对这一招，结局恐怕也不会乐观！

    他要爆发有爆发，要杀伤有杀伤，要控制有控制，要体力有体力，这还怎么打？

    能成丹境者，都心明意坚，张祝同很快便压下了畏惧的情绪，推敲起楼成刚才的表现：

    他为什么不直接用，非得退后几步？

    是需要准备？

    张祝同若有所思地想着，心意渐渐笃定，找到了应对楼成那一招的办法。

    就在这时，大屏幕上的转播画面切回了直播间，主持人满脸疑惑地问着嘉宾解说：“于鸿老师，这最后的碰撞，我有点看不懂啊，明明楼成被打飞，落到了下风，为什么邱霖反倒傻了，一动不动？”

    于鸿沉吟了下道：“如果我没看错，这应该是‘冰霜劲’有关的简化外罡招式……”

    “简化的外罡招式？”主持人倒吸了一口凉气。

    “简化的外罡招式……”张祝同听得霍然一惊，抬起了脑袋。

    …………

    “简化的外罡招式？”

    张祝同旁边的休息室里，韩知非久久不语，而蹭了兄长权利的韩莹茫然看向了身侧的熊遇，发现对方也是一样的呆滞。

    熊遇油然想到了之前与楼成的比赛，那个时候，自己还以为能拼出一分胜机的，现在回想，只感觉可笑，井底之蛙的可笑！

    楼成就像海上的冰山，露出水面的只是他实力的很小部分，每一次的战斗刷新了自身对他水准的认知！

    他究竟有可怕？

    他火力全开会是怎样的场景？

    …………

    “赢了？”齐云菲揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的结果。

    然而，没有人回答她。

    就在十几秒前，邱霖威风凛凛，仿佛金刚下凡，让绝大部分观众都确信她很快能拿下胜利，可短暂的交手之后，她却输得毫无反抗之力，输得莫名其妙。

    齐云菲很快清醒了过来，看着台上云淡风轻的楼成哥哥，想到他诡异扭转乾坤的一击，一下就直观感受到了什么叫“高深莫测”，什么叫“举重若轻”，心里的崇拜化作小星星不断冒出。

    哎呀，只差一点点就成真的兄控了！她兴奋地左看右看，发现陈筱晓她们和自己的反应差不多。

    “楼成哥哥真棒！”

    安静的场馆内，她尖利又激动地喊了一声。

    听到齐云菲的喝彩，马汐却陷入了莫名的沉静。

    她回想起了过年时二哥对自己说过的话，他说自身有了底气，长了眼光，多了见识，再回头看家里的利益纠纷，就会觉得都是鸡毛蒜皮的小事，没必要太在意，没必要去争什么。

    对于这些话，自己始终有些不信，可现在看着让满场静寂的二哥，看着他一举一动间的自信和潇洒，一下就感觉好像真是这样……

    …………

    楼家客厅内，也是一样的静默。

    等到楼成转身走下擂台，楼元伟才脱口而出，喃喃自语：

    “真是成子？”

    他什么时候成超人了？

    如果我刚才没有听错，这是省内青年武者冠军赛的十六强战，也就是说，成子在省内年轻武者里，能排进前十六，不，已经是前八了！

    这样的实力，大学毕业后，从政是一市警察局的副局长局长层次，经商则光是开武馆都能盆满钵满，毫无疑问地非富即贵！

    王丽丽和楼志强下意识扭头看向了老爷子，只见他呆愣之后，摘下老花眼镜，抹了抹眼角，不断低语道：

    “祖宗保佑，祖宗保佑……”

    成子光宗耀祖了！

    …………

    “哈哈哈哈，我家偶像真是善于创造奇迹的男人，连简化的外罡招式都练成了！果然有隐藏高手的神秘气质！”“幻梵”发了一连串的红心。

    “长夜将至”闫小玲“转着圈圈”道：

    “不行不行，老娘的少女心泛滥了，都闪开，我要炫耀了！”

    她把自己的录取通知书贴了出来，因为太过激动，忘记了给名字打马赛克。

    “呃，原来你真名叫闫小玲，真是淳朴踏实言简意赅毫不花哨的名字。”“盖世龙王”似黑似赞地说了一句。

    “当然，和外面那些妖艳贱货是不一样的！”闫小玲见真名已经暴露，也自暴自弃地无所谓了，反正类似的粗心不是一次两次了，“重点！看重点！”

    “哇，崽，你真考上松大了！”“幻梵”换了句语气回复。

    “嘿呀，等到开学，我就是楼成的亲学妹了！我还要报名武道社！”闫小玲兴奋地说道。

    “幻梵”“一脸羡慕地咬着手绢”：“能给我要张签名照吗？”

    “梵梵，我们什么关系？肯定帮你要一堆！”闫小玲得意地叉腰大笑。

    “什么关系？父女关系！”“幻梵”强调道。

    这时，“一贯纯爱俊冈本”“坏笑”着插嘴：“玲玲，我怎么觉得你是那种嘴炮震山响的人，别一看见楼成，就害羞胆小得像是只鹌鹑，别说要签名了，话都不敢说！”

    “胡说！”闫小玲激烈地反驳道，“我，我，我，我连靠近都不敢！”

    现实生活里，我就是这么弱鸡，这么鹌鹑……

    不等其他人回复，她“怒气冲天”：“你这个假司机放学憋走，刚刚又骗了我，那个‘恕不是四声，是一声！”

    “咦，你怎么发现的？”“一贯纯爱俊冈本”“惊吓”道。

    闫小玲用“看到这束花没，扔到地下也不给你”的表情道：

    “我又不聋！刚刚那个解说老爷爷讲了好几遍‘俗忠簟‘俗忠簟了！”

    …………

    “珂珂家男人厉害啊……”顾霜看得一愣一愣，由衷地发出了一声赞叹。

    她对武道了解不算多，前面几场战斗只能看得懂皮毛，而邱霖是高汾武道界赫赫有名的年轻武者，她的实力怎么样，顾霜早就从各个渠道有所了解，知道她究竟有多么厉害。

    可是，这样厉害的邱霖几招就输给了楼成。

    这样的对比第一次让她清晰认识到珂珂口中“笨蛋橙子”的真正实力。

    她旁边的邢晶晶微微吸了口气，神情略有浮动。

    “晶晶姐，你说楼成会被取什么绰号？”顾霜思维跳跃，转到这件事情上。

    提起绰号，邢晶晶这么冷清的人都忍不住有点咬牙切齿，她淡淡回答：

    “不知道……”

    “他这次所有的比赛都是几招就解决了战斗……哈哈，会不会被取‘快枪手’的绰号？”想到这个，顾霜一下就笑了出声。

    …………

    候机厅里，严寸娉こ隽艘豢谄，感觉到自己的心跳还有点激烈。

    虽然她赛前就和楼成仔细商量过对阵邱霖时的打法，也知道男友会抓住时机用简化的外罡招式，但纸上谈兵和实际战斗还是有很大区别的，尤其谁都没想到邱霖练到了“步步生莲，云雷相随”的境界。

    这让严寸娌坏貌挥中了一颗心，七上八下，忐忑紧张。

    如今尘埃落地，她脸上露出了微笑，乖巧坐好，等着楼成打电话过来。

    他肯定会第一时间打过来的！

    …………

    楼成刚走下擂台，就被记者伍薇给拦住了。

    “你很匆忙的样子啊？”伍薇笑着递过了话题，“不想接受采访？”

    “不是，赢下了这么重要的比赛，打败了这么厉害的对手，肯定第一时间想和最重要的人，呃，家人朋友们分享。”楼成嘴角微勾，眼神柔和，心情不错地回答道。

    楼志胜齐芳等人看着大屏幕的转播，听得眉开眼笑，正待交流点什么，忽然听见附近有女生在说道：“哎呀，他这样子很有爱，我被圈粉了！”

正文 第四十一章 唇语专家（第二更）

    听见楼成的回答，伍薇笑了一声：“其实你不用匆匆忙忙啊，你的家人你的朋友，就算没在现场，只要有空，也会看转播的，你在这里和他们分享喜悦不也一样？”

    “不一样不一样，很多话就说不出口了。”楼成以自黑的方式幽默了一句。

    说出来会肉麻死一堆人……

    伍薇险些失笑，好不容易才止住：“那好吧，我就不问你有什么话想对家人朋友说了，第一个问题，众所周知，‘还劲抱力’只要完成，肯定会立刻反弹爆发，除非鱼跃龙门，踏入了外罡，但刚才的比赛里，楼成你似乎维持了两三秒的‘还劲抱力’？这和大家的常识不太符合啊，是怎么办到的？”

    这个问题是后方直播间强调了好几遍的。

    楼成早有准备，呵呵笑道：“冰和火不是矛盾的东西吗？可我的冰火异能却神奇地同时存在，并且平衡地发挥，我能维持‘还劲抱力’，就是以它们为根基，至于具体的细节，不是一句两句能解释得了，而且也算是个人的武道秘密吧。”

    这也是他目前给严寸娴慕馐停但要详细很多，比如对立统一啊，旋转平衡啊。

    “冰火异能的平衡……”兴省卫视直播间内的于鸿若有所思地重复了一遍，释去了心中大部分的疑惑。

    “冰火异能的平衡？”电视机前的施老头嗤之以鼻。

    看来自家混蛋徒弟确实把龙虎真人“以冰火仿阴阳成太极而平衡凝丹”的路子化入了“还劲抱力”之中，算是别出机杼。

    这臭小子还真有几分想法啊……

    “原来是这样子。”伍薇做出恍然大悟的表情，“第二个问题，你最后让邱霖选手呆愣在当场的绝学是不是简化的外罡招式？看起来都没什么征兆啊。”

    “那是因为我还没练到家。”楼成自嘲笑道，“即使简化的外罡招式，也不是我现在能练成，能在实战中用出的，不得不又根据自身的情况，再做简化，抓住主干，不问细节。”

    自家的“当头棒喝”是变异版，以对立统一的原理糅合了观想图，效果偏向了冰冻。

    “简化的简化外罡招式？”伍薇风趣地反问道。

    “算是吧。”楼成没做辩解，笑容和煦，难得糊涂。

    “第三个问题，你和邱霖选手在对话时间说了什么？我看你以前很少和对手交流的？这次学会了攻心之术？”伍薇微笑再问。

    “随便聊了两句，我觉得吧，武道之争，不在口舌。”楼成温和一笑。

    他没提邱霖说的内容，鬼知道是真是假，反正兵来将挡水来土掩，迟早都会遇上前面三号种子的。

    “嗯。”伍薇看见擂台已收拾完毕，即将有明星的歌舞表演，于是止住了话题，“楼成，谢谢你的配合，你已经闯入了八强，距离前四的目标只有一步了，我在这里预先祝愿你心想事成。”

    “谢谢。”楼成微笑致意。

    抓紧时间，伍薇又拦住了才彻底缓过来的邱霖，好奇递过了话筒：

    “邱霖，你对这场比赛怎么看？”

    邱霖摸了下冰冷的脸庞，似遗憾似苦涩地笑道：“在裁判宣布比赛结果前，我一直以为自己能赢的。”

    谁知被一击ko了……

    “你当时是什么感受？被那一招打中后？”伍薇问出了诸多观众的心声。

    邱霖想了想，半开玩笑半发自肺腑地回答：

    “感受啊？被冻傻了……”

    “冻傻？真是冰部劲力有关的外罡招式。”伍薇释然道，“对话时间，你和楼成选手聊了什么？”

    邱霖嘴唇极薄，勾勒着线条道：“编了个事情，吓了吓他，结果没用。”

    “什么事情？”伍薇好奇追问。

    邱霖想着之前，牙痒痒道：

    “秘密！”

    “好吧。”伍薇露出职业笑容，“感谢配合，你今天打得其实很棒，大家都觉得，觉得你像金刚下凡，威风极了。”

    “我个人不太喜欢这个比喻……”邱霖嘴角抽搐了一下。

    电视台内，某领导一拍大腿：

    “就叫六金刚八小仙！四，四什么好呢？”

    …………

    “赢下了这么重要的比赛，打败了这么厉害的对手，肯定第一时间想和最重要的人，呃，家人朋友们分享……”

    严寸娲髯哦机，看着楼成的采访，听到这一句时，她扭头啐了一口，心变得很柔很静，脸上露出了酒窝，眼波仿佛变成了映着星光的微荡湖水。

    等到楼成采访完，返回专属休息室，她忙正襟危坐，打量起四周。

    这是头等舱的贵宾候机室，人不算多，自己独据了一个角落，面前是玻璃小圆几，对着的沙发椅空空荡荡。

    她刚把平板电脑放到小圆几上，手机就开始了剧烈的振动，传出了专属于橙子的铃声。

    严寸娴淖旖且幌戮颓塘似鹄矗她拔下耳机，抿着粉唇，将手机凑到了脑袋旁边，声音不自觉转柔地开口：

    “喂，橙子？”

    这个笨蛋果然第一时间打过来了~

    楼成被她柔柔的嗓音勾得心灵一颤，从沙发上站起，低笑着回答：

    “刚才差点就输了！”

    “没有吧，虽然看起来挺惊险的，但我觉得一直都在你掌握中。”严寸娌镆斓馈

    楼成噙着笑意解释道：“邱霖太自信了，要是她把‘步步生莲，佛音相随’发挥到极致，我会打得很别扭很难受，可惜我有严教练人品光辉照耀，她没做最正确的选择，没将最大的长处利用到足够！”

    “噗……你这是变着法地想夸我啊？”严寸婷佳弁淦穑失笑说道。

    橙子都会套路了！

    “这是实话！刚才那记者采访我，让我分享喜悦的时候，我都想感谢严教练背后的指导，感谢她这段时间付出的心血。”楼成压低嗓音笑道。

    “你好肉麻！”严寸嫒炭〔蛔。单手捂着嘴巴，笑得身体都有颤抖。

    楼成嘴角上翘，就这样听着女孩被自己逗乐，时不时附和两声，等着她笑意止住。

    十几秒后，两人同时安静了下来，谁都没有开口，就这样默默听着对方的呼吸，似乎感受到了彼此的心灵。

    呼吸之间，宁和在滋长，情绪在酝酿，终于，楼成柔声脱口：

    “珂珂，你几点的飞机？几点能到？”

    “十点五分，快一点到。”严寸婊钩两于刚才的气氛里，声音很轻很轻。

    “凌晨一点才对啊，大半夜，多不安全。”楼成关切了一句。

    “顾霜会开车来接我，你明天是八强战，得按时睡觉，作息正常，知道不？哼，否则我就不理你了~！”严寸婷蜃煨ψ牛眸光藏喜。

    “好好好，一切听严教练吩咐，等着明天你来看我！”楼成噙着笑容回答。

    两人又闲聊了一阵，严寸婧龅丶瞧鹨皇拢抿嘴忍笑道：

    “我们等下q上继续聊吧，你先给阿姨叔叔他们打个电话，某人刚才还说要和家长朋友分享的~”

    嘿嘿，那句话一听就是临时改口敷衍的~

    这算不算有了媳妇忘了娘？

    咦，我在想些什么……

    “也是。”楼成这才记起之前那茬。

    结束通话之后，他赶紧给老妈打了过去。

    “妈，我先回休息室洗了下澡，一身的汗。”楼成心虚地先就解释了一句。

    齐芳不太清楚专属休息室里是个什么情况，闻言忘记了疑惑，眉开眼笑道：“是该洗下澡，是该洗下澡，成子，没受伤吧？妈看那个女的很凶的样子。”

    “没事，好得很，这里还有专门的理疗师帮我放松的。”楼成补了一句老妈肯定关心的问题，“妈，我现在进八强，最少能拿十万了。”

    “我知道我知道，你在里面好好休息，别急着出来！”齐芳笑得更加开心。

    她这几天已从蒋飞曹乐乐等人口中了解清楚奖金的情况。

    …………

    在楼成打电话的时候，严寸嫦凶琶皇拢登录了论坛，刷新着帖子，感受着自家男友那帮粉丝的兴奋和激动。

    对于“长夜将至”闫小玲要来松大读书，还想加入武道社，她感觉颇为复杂，一方面挺欣喜，觉得挺有趣的，因为这学妹很可爱很萌的样子，另外一方面，想到对方那么崇拜橙子，又同在武道社，心里始终怪怪的。

    她带着笑容，翻看着回复，即将退出时，忽然看见了一个新帖子：

    “我是唇语专家，我来解读楼成和邱霖的对话！”

    呃，刚才忘了问……严寸娴懔私去，发现一个叫“牛魔王”的id写道：

    “邱霖说：你现在是高汾武道圈的公敌。”

    ……

    一行行看了下去，看到楼成下一个对手不是韩知非就是张祝同后，严寸骝起了眉头，心里冒出了暗火。

    这是真的？还是假的？

    是邱霖故意编造刺激，还是真有这件事情？

    念头转动，严寸娴憧了小群对话框，先@了邢晶晶：“晶晶姐，能帮我找个靠谱的唇语专家吗？”

    警察系统和类似的专家多有合作。

    “你找这个干什么？”邢晶晶奇怪问道。

    “解读橙子和邱霖的对话。”严寸婷蛔鲆瞒。

    “他们对话有什么问题？邱霖撩你家男人了？”顾霜冒了出来。

    “没有的事！”严寸嬲抖そ靥回答，“霜霜霜，你有认识什么记者或者公关公司吗？确定了那件事情，我想弄个黑幕爆料，把热度拉起来。”

    这样一来，不管高汾武道界有没有这回事情，都得避嫌吧？人言可畏！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四十二章 一夜折腾（第三更）

    结束了和老妈的通话，楼成这才走入洗浴间，冲刷身上的疲惫。

    当他用毛巾擦着头，悠闲回到沙发旁，拿起手机时，才发现消息提醒已满满当当。

    这么多？楼成诧异点开，一条一条看了下去。

    杜力宇“竖着大拇指”道：“橙子，牛逼！咱们班我就服你一个人了！好好加油，打进四强！”

    邢成武邢局长发短信道：“哈哈，小楼，不错，扬我们秀山的威风，加油，稳扎稳打！”

    高中的班主任老吴也发了短信：“楼成，很好很好，祝你在武道这条路上越走越宽，越走越远！”

    楼元伟“惊大了一双眼睛”：“成子，回来咱们再详细说……爷爷让我转告你一句，你是我们楼家的骄傲。”

    吴婷小姑娘用“满天撒花”的表情道：“楼Sir，你刚才帅呆了！你肯定能进前四的~！”

    张秋帆小丫头“吃瓜微笑”道：“楼Sir棒棒哒！”

    卫仁杰言简意赅：“恭喜进入前八。”

    ……

    一条条全是来自熟人们的恭贺消息，看得楼成一愣一愣，继而有些自豪有些欣喜。

    兴省卫视黄金时段的转播真是不同一般啊！

    高中班主任老吴喜爱武道，会关注青年赛，能认出自己并不奇怪，没想到的是，堂哥他们竟然也看见了！

    太后和岳父大人不知道看没看，对我的表现会有怎样的评价？

    楼成高兴地将这件事情和严寸娼行了分享，翻出药膏，开始涂抹今天的硬伤，和金属化的拳头硬碰硬可不是什么好玩的事情，这可比摆一块铁板静止着让自己打厉害多了！

    …………

    严寸媲枚了最后的事项，满足地吐了口气。

    这种小事就不告诉橙子了~免得他老夸我~！

    就在这时，她听见机场广播在通知，说自己乘坐的航班将晚点一个小时。

    心中一紧，她登录软件，查看具体情况，发现由于天气原因，航班无法降落，已经备降隔壁省的机场，也就是说，晚点很大可能不止一个小时，甚至有取消这趟航班的危险。

    “好气哦……”她委屈地低声自语。

    但还是要保持微笑和橙子聊天，不能让他察觉，让他担忧，影响到他夜里的休息。

    严寸嫔詈粑了一口，正待回复楼成的消息，忽然看见对方发了新的内容：“珂珂，你航班晚点了一个小时？”

    “你，你怎么知道的……”严寸娌镆煊置Ｈ坏胤次省

    楼成“坏笑”道：“江南飞兴省，晚上十点零五分，有这两条情报，我要还查不出航班号，那不就真成笨蛋了吗？我一查出来，就顺手下了那个什么准软件，做了关注，要求提醒……”

    看着他絮絮叨叨地自夸，严寸嫜鄄ㄖ鸾サ痛梗嘴角一点点勾起，刚才的坏心情似乎都消散了不少，小小声地骂了一句：“笨蛋……”

    “那你不是要凌晨两点才到？那不是会等得很辛苦？”楼成关切地追问道。

    “还好吧，飞机晚点是常态……”严寸嬗谩叭套挪豢蕖钡穆裘缺砬榛馗础

    以往遇到晚上的航班延误，她都宁愿直接取消，安排住宿，免得苦等，可这一次，她想等一等，不愿意再推迟一天。

    不能让珂珂无聊地等待……抱着这个想法，楼成和女孩一直聊到了快十一点。

    可不幸的是，航班再次延误，要十二点半才能降落到这边机场。

    “要不让你表姐她们来接你吧？明天再回来？”楼成心疼地提议道。

    就算他没有坐飞机的经验，也能判断女友起码得夜里一点多才能飞。

    严寸婷蛄嗣蜃齑剑“茫然呆坐”道：“都等到这个点了，不能半途而废……再延误，我就回去。”

    再延误多半就是直接取消航班了……

    “这让我想到了一句名言，‘来都来了’。”楼成故意活跃气氛，想舒缓女友的心情。

    “噗……别说这个，因为‘来都来了’这句话，我吃过好多亏！”严寸婷蜃煲恍Γ忽然觉得等待也并不是那么难熬。

    楼成本来想顺势问都有哪些亏，但考虑到这边的情况，决定压后：

    “那顾霜还能来接你吗？”

    “不知道呢，还不知道能不能飞，我让她先去睡了，我落地了再打电话给她。”严寸嬖缇妥龊昧税才拧

    不等楼成展开之前的话题，她醒悟过来，“皱眉发怒”道：“你竟然还没睡！这都几点！明天还比不比赛了？”

    严教练一“发威”，楼成心就抖三抖，忙解释道：“我这不是怕你一个人等得孤单吗？而且比赛在晚上，明天下午可以补眠。”

    “我又不是小孩子了……”严寸婷蜃烨承Γ挑了“尴尬”的表情回复。

    “你不是小孩子，但你是小仙女啊！”楼成噙着笑容，飞快按动着键盘。

    严寸婷佳垡煌洌扭头看向了旁边，然后才回复道：“好啦好啦，你快睡吧，我都有点困了，要眯一会儿，我登机了给你发消息，不过你不准回，好好睡觉！”

    “好吧，晚安，小心保暖。”楼成叮嘱了一句。

    珂珂有说机场的冷空气开得很足。

    放下手机，抱元守一，楼成迅速进入了沉眠，但他睡得并不安稳，因为始终牵挂着某人，等待着提醒。

    滴！声音一响，他立刻惊醒，拿起手机一看，发现是严寸娴腔后的消息。

    “终于……”女孩“握拳泪流满面”。

    当前时间十二点五十分。

    楼成露出笑容，当即回了一个“摸摸头”的表情。

    “继续去睡！”严寸妗芭目而视”，神情柔和，隐带笑意地要了毯子。

    放下心，楼成这次睡得较为踏实，但依旧没将手机模式转为夜里的静声。

    之后，他又醒了一次，来自软件的提醒，由于机场流量控制，航班快两点才飞。

    严寸娌⑽捶⒗嗨葡息，因为她盖着毯子，在半个小时前就沉沉睡去。

    两点飞，五点出头能落地……楼成想了想，将闹钟定在了四点五十。

    早起半个小时不会有太大影响，下午还可以补眠嘛！

    …………

    四点五十，闹钟一响，楼成无需挣扎，翻身坐起，准确按停。

    他拿起手机，先看了看有没有严寸娴南息，一无所获后才打开软件，确定了航班降落的时间：五点十五分。

    来得及吧？珂珂说过走出机场也得十几分钟的……楼成迅速洗了把面，漱了个口，换上衣服，拿上钱包，冲出了房间。

    凌晨五点的高汾一片安静，只有路灯在照耀，空气没了白日的喧嚣和灼热，变得清冷沁肺。

    马路空空荡荡，时不时才有车辆飞驰，楼成一边寻觅着出租车，一边想起了某句名言，低笑暗语道：“我也算看过凌晨五点的高汾是什么样子了。”

    一般情况下，好的酒店外面，都不缺乏出租车，没等多久，他便打到了一辆，直到坐上，他才给严寸娣⒘讼息：“我在到机场的路上了，我来接你，别给顾霜打电话了，不要吵到人家睡觉。”

    没有堵车，风一般的感觉，楼成背靠座椅，闭目养神。

    五点二十分，软件的提醒和严寸娴南息相继到达。

    “不是让你好好睡觉吗！”严寸妗芭气勃勃”。

    “就早起了半个小时，没什么影响，而且下午我会补眠的。”楼成心情愉悦地打着字。

    马上要见到珂小珂了！

    “哼，你来都来了，我还能怎么样！”严寸妗疤手回复”，可打出“来都来了”这四个字时，她忽然就笑了，心里莫名的甜蜜。

    我也口是心非了……

    夜里的车很快，楼成在“到达大厅”等待了两三分钟，才看见朝思暮想的小仙女拖着行李走了出来。

    她穿得很简单，白T恤牛仔裤加板鞋，外面披了件针织衫，眉眼灵秀，五官精致，一如以往。

    楼成怔怔看了几秒，走了过去，接过拉杆箱，牵住了女孩微凉的纤手，老夫老妻般拉着她往外就走。

    可惜啊，这里人多……

    严寸娴妥磐罚垂着发，脸庞红扑扑的，安静跟在楼成的背后走着。

    走了几步，楼成才低笑着道：

    “有种牵媳妇回家的感觉。”

    “呸，厚脸皮，大流氓……”严寸媾ね房醋排员撸小声骂了两句，眉梢眼角却都是羞喜之意。

    “去我那里歇一会儿吧？等顾霜睡饱了再过去。”楼成提议道。

    严寸骓光低垂，“嗯”了一声：“……那我给她发条消息，让她能安心睡。”

    见女孩这么轻松就答应了下来，楼成感受到了信任，他心里一暖的同时，嘴上却逗弄道：

    “这么相信我了？不怕我做坏事？”

    严寸婧崃怂一眼：“哼，你要晨练，要比赛，哪还有心情和能力做坏事，我才不怕~”

    “我可是有变态体力的人。”楼成小声开了句玩笑。

    严寸娑偈焙錾磷叛劬Γ摆出可怜巴巴的姿态：“我都这么可怜这么困了，你还想欺负我啊？”

    在男友面前，她是越来越放松了。

    她对这样的卖萌，楼成毫无抵抗力，忙叠声道：“好好好，不做坏事！”

    “嘿嘿。”严寸娴托σ簧，很是得意。

    两人上了车，感觉还没聊几句，时间就飞快流逝，目的地近在眼前了。

    楼成拉着女孩的手，拖着行李，进入电梯，来到了自己的房间外。

    “还可以嘛……”开门进去，严寸孀笥掖蛄苛艘幌隆

    楼成关上房门，没再管行李箱，一步迈到了女孩面前，用力抱住了她，闻着她熟悉的芳香，在她耳边低语道：“珂珂，我想你了。”

    严寸娴纳硖逑仁且唤，可听到楼成这句话后，便松软了下来，双手悄然环住了男友的背部。

    两人激烈的亲吻，宣泄着很久没见的思念，女孩一步步退后，不知不觉就靠到了床边。

    楼成以极大的忍耐力拔起了脑袋，看着女孩晕红的脸蛋，如醉的星眸，差点又亲了下去。

    “你，你还有比赛的……”严寸骓光躲闪，微微喘气，含羞带怯地说了一句。

    “我知道……”楼成差点仰天长啸，“我去洗个冷水脸！”

    “去吧，我等下和你一起去晨练~”严寸嫜鄄流转，抿嘴笑道。

    楼成冲进卫生间，呆了几分钟，擦了擦脸，走了出来，却看见严寸娌嗵稍诖采希呼吸绵长，竟然已经睡着。

    短短的几分钟，她就睡着了，看来真是折腾得很困很困了……楼成没有什么旖念，蹲了下来，握住女孩的脚踝，一边听劲，一边小心翼翼地帮她脱掉鞋子，免得因动作的不对，将她吵醒。

    两只鞋子落地，楼成又按章照办，帮女孩褪去了针织衫，然后将被子反卷，盖在了她的身上。

    做完这一切，看着严寸婷览鲇职簿驳乃颜，他露出笑容，俯下身体，在那粉嫩的唇上啄了一口，小声道：

    “小仙女，早安。”

    当他抬起头时，初升的太阳照入了几缕光芒，将床铺染上了少许光明，衬托得睡梦中的女孩如诗如画，安宁而静美。

    看到这一幕，楼成的心一下就宁静了。

    这就是守护的意义。

    他闭上眼睛，回想着这段时日的种种，自然而然做了一个“收”的尝试。

    气血内敛，劲力还抱，精神包裹，当它们旋转坍缩到一定程度后，自然而然地交织在了一起。

    楼成顿生无远弗届圆润无暇之感，周围点滴映入了心中。

    水到渠成，身即大丹。

正文 第四十三章 这会不会显得钦定（第一更）

    这个瞬间，楼成只觉身即血，血即气，气即力，力即神，整个人圆润通透，无暇无碍，映照着周围。

    女孩柔柔细细的呼吸之声传入，与他的脉搏仿佛连成了一体，道道光明自心内荡开，与窗外的晨曦彼此照耀。

    人体大丹，圆坨坨，明灿灿。

    楼成顺着一种奇妙的感觉，闭上了眼睛，屏住了呼吸，耷下了耳朵，隔绝了感官，可他的心湖中，他的脑海内，却一点一滴勾勒出了外界的场景，暗棕色的地毯，没拉遮光布的窗帘，反卷着白色被子的大床，缩腿侧躺沉睡的女孩，她嘴角可疑的晶莹，外面飞过的小鸟，慢跑的老者，灿烂的阳光……

    这样的画面不是静止的，还像真实一样在发展着变化着，比如一只蚂蚁爬到了窗外，试图进来，却无法穿透光滑的玻璃。

    奇妙的感觉迅速褪去，楼成睁开了眼睛，散去了“还劲抱力”的状态，他望向窗边，愕然看见了那只在阳光照耀下攀爬的蚂蚁，刚才并未出现的蚂蚁。

    “这是什么情况？”楼成莫名惊讶，再想尝试，却把握不住之前的那种奇妙了。

    是“身成大丹”时劲力、气血和精神等东西的初步交融勾动了金丹，将它类似冰镜的特质引动，或者糅合了一点进来？

    楼成若有所思想着，打算在每日的锤炼里一点一点进行探索。

    他活动了下身体，感受着真正踏入丹境的变化。

    老实说，既然突破是一个过程，而不是节点，那该提升的早就提升的差不多了，自己目前没有本质上的提高，也就因精神与劲力气血等的初步交融，“还劲抱力”更流畅更自然，爆发出的威能提高了一些，同样的，虽然用“如臂使指”这个词来形容很奇怪，但这确实能很好地表达自身发力运劲，掌控肉体细微的感受。

    从这方面讲，能N连爆，练成了“冰霜劲”，有简化版的外罡招式，自己似乎都有资格去拿职业七品的证书了！

    当然，自己与真正的七品乃至资深的八品，在基础上还是有差距的，丹境开始，修炼身体更细微的结构，会从本质上提高体魄，打破人体极限，全面增强力量和速度等东西，这也是将来鱼跃龙门的两个关键之一，外通天地和内练根髓。

    据网上流传的一些半真半假的资料讲，内练根髓的极致是意志精神能影响基因，结合观想、核心劲力等的修炼和天地自然的反馈，一步步让它们出现变异，所以，接近外罡的高品丹境和真正的外罡强者，后代会有天生异能的情况，而到了类似地步的高手，真的会出现“走火入魔”的事情，表征为基因崩溃。

    “呼，再有个半年的提高体魄，差不多就能定七品了……”楼成欣喜地想着，一步迈到窗边，将帘幕带遮光布一起拉上，隔绝了阳光，让房间变得昏昏暗暗，非常适合睡眠。

    他回头望向严寸姘材静美的侧颜，含笑低语了一句：

    “严教练，我去晨练了~”

    他轻手轻脚离开了房间，柔和地关上了大门，来到了附近的公园，巩固着丹气的境界。

    闯过了这个门槛，自己就真正在武道界立稳脚跟，有能力去初步负担珂珂的未来了！

    不用再水磨功夫，楼成节省了不少的时间，将更多的精力投注在了适应这个境界之上――他以前的武功以炼体境打法为主，虽然不是说到了丹境就不能用这些基础的招式了，但肯定得与当前境界的特点结合，非全盘照搬。

    而与邱霖这位丹境强者的交手，让他收获不浅，体悟不少，尤其那招“明王镇庙”更是让他有了自身的想法和尝试的方向。

    肌肉鼓胀，制造摩擦，与出拳抽腿的炸响互相抵消，楼成招式展开，越练越是无声，于平波静浪里暗藏着汹涌。

    …………

    阳光明媚的餐厅里，于鸿坐到家长位置，眯了眯眼睛笑道：

    “夏天的太阳出真早……”

    热得也很早！

    他从手边拿起一叠报纸，随便翻看了起来，等待着老伴赐予早餐。

    “现在就你这种倔老头还在看报纸，大家都学会上网了……”他夫人端着餐盘从厨房出来，碎嘴唠叨了一句。

    “习惯了习惯了。”于鸿笑呵呵接过了盘子。

    安静吃了一阵，暑假来玩的大孙子忽然开口道：“爷爷，爷爷，你看这个新闻，还有这些微博！”

    “什么新闻？”于鸿不解地接过了手机。

    他凝目一看，顿时被标题吓了一跳：

    “黑幕！兴省青年赛组委会故意打压天才！”

    手指滑动，于鸿快速往下阅读，及至末尾，他忍不住骂了一声：

    “荒唐！”

    现在的记者还有没有职业道德？这种东西也能发成新闻？

    对话时间说的事情能当真？

    大孙子畏惧地看了他一眼，小声说道：“可网上吵得很厉害……”

    “吵？你翻给我看看。”于鸿沉着脸道。

    随着一条条内容映入眼帘，他逐渐皱起了眉头。

    网上分成了两拨人在对吵，一边很合自己的胃口，认为对话时间说的事情不能当真，是攻心之计，一边则认为空穴来风，未必无因，武道界争的就是一个脸面，有类似的打压并不让人意外。

    吵来吵去，热度就上来了，不仅让原本就关注青年赛的人加入，连一些闲着没事干的吃瓜群众也挽起袖子，选边对骂。

    看了半天，于鸿觉得这样下去不是个事，拿起了自己的手机，给本省武道家协会的理事长打了过去。

    高品丹境的数量在全省都是屈指可数，他们彼此之间哪会不认识？

    “老尹，看到新闻没有，就是那个黑幕的新闻？”于鸿开门见山，没绕圈子。

    尹华明苦笑道：“看到了，看到了，我最早听说有唇语专家爆料的时候，还没当回事，这才一个晚上，事情怎么就闹大发了？哎，有的记者啊，就想着搞个大新闻，把名头打响，把大家批判一番，邱霖这小姑娘也是，什么话不好说，非得往这方面吓唬人，还有，网上的那些朋友热情是热情，但这种新闻没必然理会啊，不理会，它自然就淡了嘛，没多少人会当真。”

    他大倒着苦水。

    “网上的事情，我们这些老家伙弄不清楚，谁知道是怎么回事……你打算怎么处理？”于鸿宽慰道。

    “开个发布会，把邱霖找上，澄清一下，讲一讲对话时间的常识，然后冷处理。”尹华明叹了口气。

    于鸿想了想，沉声问道：“如果晚上真给楼成抽出了韩知非或者张祝同呢？”

    尹华明沉默片刻回答：“那就黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。”

    跳进黄河多半都说不清了。

    不等于鸿再说，他自顾自道：“两个办法，一是找爆料的那个记者来抽签，随便她抽出什么结果，二嘛，保险起见，不让楼成抽中韩知非或者张祝同就是……”

    …………

    八点半，精神开始疲惫的楼成收起架子，买上早餐，返回了酒店。

    这一次的锤炼收获不小！

    窗外阳光灿烂，房间内昏暗流香，楼成见严寸婊乖谒，轻柔放下早餐，找出换洗衣物等东西，转身出了门。

    “喂，秦锐，起了没？”楼成毫不客气地给老同学打了电话。

    “起了，都晨练完了，要一起早餐，这家酒店的早餐还挺不错的。”秦锐笑呵呵回答。

    楼成笑了一声：“吃过了，想借你房间洗个澡。”

    “怎么了？你房间的卫浴坏了？”秦锐诧异问道。

    楼成吸了口气：“一言难尽，你就别问了。”

    总不能说严寸嬲睡我床上，我怕吵醒她，不敢在自己房间里洗澡？

    这会让别人怎么想？

    “好，好吧。”秦锐一阵莫名其妙，但还是答应了下来。

    洗过澡，重回房间，楼成坐在床边，看着女孩纯净无暇的脸庞，忽地感觉自己需要补个眠。

    他脱掉裤子，拉开被子，小心翼翼地上了床，凑到了小仙女的身旁。

    严寸娴氖直圩匀灰徽梗碰到了他的身体，感受到了那份体温，一下就惊醒了过来，睁着迷迷蒙蒙的眼睛，一脸懵逼地结巴道：

    “你，你，我……”

    这是什么情况？

    “我来补个眠。”楼成左手撑着身体，嘿嘿笑道。

    补眠……严寸婷Ｈ豢聪虼巴猓骸凹傅懔耍俊

    “快九点了，我都晨练完了，还给你带了早饭。”楼成呵呵笑道，“不过你真容易惊醒啊，我动作都这么轻了。”

    “睡着睡着，身边突然多了一个人，我要不醒才奇怪了呢！”严寸姘琢怂一眼，逐渐回想起了之前的事情，哼唧道，“你都不叫醒我！说好一起晨练的！”

    “我看你睡得这么香，怎么忍心？”楼成慢慢地往小仙女靠拢着，肌肤相触。

    严寸娼苦恋溃骸拔揖褪歉芯跤械憷В想着眯一会儿，恢复点精神，不影响晨练，反正有你在旁边可以叫醒我，结果，结果，哼！”

    半夜的等待半夜的煎熬之后，与橙子的亲吻让自己彻底安心，一下放松，困意也就涌现了出来。

    说完，在楼成试图搂过来的时候，她忽地掀开被子，从另外一边下了床。

    “你，你去哪？”楼成有些失落地问道。

    严寸婷挥谢赝罚抿了抿嘴唇，没好气道：

    “换睡衣！”

    “好的，等着你哟~”楼成欣喜回应，故意学了小仙女的口吻。

    “噗……你越来越逗了！”严寸嬲蹲在拖杆箱旁，笑得差点站不起来，刚才说出“换睡衣”时的脸蛋发烫感消散了不少。

    刷了牙，换了半袖睡裙，她闭上眼睛，鼓起勇气，钻回了被窝，然后将脚搁到了楼成的大腿上，低笑道：

    “大毛腿！”

    熟悉的体温，熟悉的味道，熟悉的感觉，让她一下晕晕陶陶，回想起了楼成发的那张半果照，忍不住轻笑了一声。

    “笑什么？”楼成感受着女孩的肌肤。

    “没什么，就笑一笑~”严寸姘氩嗌硖澹好奇地将手搭在了楼成的腹部。

    两人紧密接触，房间光芒昏沉，鼻端暗香浮动，楼成一下就重了呼吸，快了心跳，身体异常兴奋。

    严寸嬉彩悄芴劲的好武者，顿时就感觉了出来，羞红着脸，轻拍了楼成一下：

    “好好睡觉！”

    想什么呢！

    “你这样我很难没反应啊……”楼成无奈回答。

    “那我也好好睡觉……”严寸婷Π谡身体，乖巧正躺，暗自窃笑。

    “睡吧睡吧。”楼成转身搂住了她，强迫自己凝水成冰。

    …………

    一天的耳鬓厮磨中夹杂着严寸嫒ス怂那里报到，补上锤炼，以及楼成陪家人朋友吃饭。

    傍晚时分，又研究了一遍各个对手的情况后，楼成深呼吸了一口，站起身道：

    “我该去场馆那边了。”

    严寸娓着立起，眸光温柔地帮他理了理衣领，踮起脚尖，在他嘴上啄了一口，晕红生辉地道：

    “加油！”

正文 第四十四章 众人的态度（第二更）

    夏日的傍晚，天边云层如烧，还看不到黯淡的迹象。

    心情愉悦的楼成行走于暮光之中，从一整天窝在房间的昏暗温馨里缓慢酝酿着战意。

    距离前四，只差一步了！

    到时候也能给师父报个喜了！

    当他进入场馆，来到专属休息室时，不出意外看见了专门服务种子选手的工作人员方思淇。

    “你好。”这位白领丽人以露八颗牙齿的标准笑容欠了欠身体。

    “你好。”楼成颔首致意，心中略感奇怪。

    这两天来，方思淇和自己勉强算是熟悉了，她总会在礼貌之外找话题闲聊几句，以制造宾至如归的感受，但现在，却明显表现出了疏离的态度。

    没去多想这种路人的变化，楼成暗自摇了摇头，迈步走向自己的房间。

    忽然，踏入丹境精神敏锐的他察觉方思淇目光古怪地偷偷打量了自己几眼。

    “怎么了？”楼成平静问道，没有掩饰自己的疑惑。

    “没什么……”方思淇先是低下了目光，继而难忍好奇般开口，“楼成先生，你都，你都没看那条新闻吗？”

    “什么新闻？”楼成诧异反问。

    有什么需要关注的新闻吗？

    昨晚比赛结束后，自己也刷过论坛和新闻，享受报道里的赞美和粉丝们的开心，可没发现有什么能让方思淇态度奇怪的新闻啊！

    至于今天，先是搂着小仙女补眠，接着专心研究剩下七位对手的更多战斗视频，最后和严寸娑鬓厮磨的交流，将生活过得有滋有味，哪有那个空闲去关注过时的新闻？

    武道比赛相关的新闻最有价值的部分有两波，一是刚结束那一波，会有各个角度出发的消息，赢者被花式赞美，输的人需要做好心理准备，二是隔了几个小时的深度报道，这就比较有技术含量了，打斗时的一拳一脚都会被置于放大镜下分析，属于楼成最爱看的内容，能帮助他完成赛后的总结，找到自身不容易发现的问题。

    到了第二天，类似的新闻绝大部分是炒冷饭，翻来覆去地炒，有空的时候，楼成才会集中瞄一眼。

    “你不知道？”方思淇愕然抬头，看向楼成的眼睛，只觉他的眸子幽暗深邃，没有波澜，“也，也不是什么大事啦，我先去，去忙的事情了。”

    她踩着高跟鞋，蹬蹬蹬走开，弄得楼成一头雾水。

    什么新闻？楼成带着这个疑问，踏入了自身的休息室，拿出了手机，登录了网站，进行了搜索。

    这一看，吓了他一跳，自己的粉丝论坛简直群魔乱舞，一帮人在那里吵来吵去，气得“长夜将至”和“幻梵”跳脚。

    而这还只是热点话题扩散的余波，主战场怎么可能在一个小小的私人论坛里。

    翻着翻着，楼成大概明白出什么事情了，有唇语专家解读了邱霖说的那番话，阴差阳错被记者看到，爆料了出来，掀起了对青年赛组委会质疑的风浪。

    作为主角之一，自己毫无疑问也被提到了，一边有人同情自己，可怜自己，要为自己加油，坚定不移地支持自己，一边也有人怀疑这件事情是自己弄出来的，故意炒作，假扮弱势，不惜以抹黑组委会和高汾武道界的方式避开强敌，心机险恶到了极点。

    “这真是躺着也中枪啊……难怪方思淇那样看我……”楼成恍然大悟，哭笑不得。

    方思淇是武道家协会和这次青年赛组委会的工作人员！

    关于唇语专家“牛魔王”那个帖子，他昨晚看到了，但并没有在意，觉得顶多自家论坛里有点小争论，都不会扩散出去。

    他的心情并未受到多大影响，因为天塌下来有高个子顶着，争吵的焦点毫无疑问在青年赛组委会身上，自身受到关注还没有被喷缺乏职业道德的记者多。

    “不想了，抽到谁算谁。”楼成闭上眼睛，调节起心神。

    反正我没想过避开张祝同和韩知非，而且还做好了迎战他们的准备！

    …………

    七点二十分，方思淇敲响了楼成休息室的房门，通知他可以入场，就坐于嘉宾席第二排左手第一个位置。

    楼成拍了拍武道服，昂然站起，走向了出口，在这里，他遇到了张祝同，韩知非和柳寻真，而这几位武者不动声色与他保持着距离，似乎想要避嫌。

    他们都是高汾武道界的中流砥柱。

    “你觉得会是他自己弄的吗？用盘外招来保证前四？”张祝同双手插兜，悠闲开口，也不知是在问左边的韩知非，还是右侧的柳寻真。

    他没有压低声音，似乎根本不怕楼成听到，或者说，故意让他听到。

    “也许，最终受益的嫌疑最大。”柳寻真言简意赅。

    张祝同呵呵笑道：“也可能是他吓到了，被邱霖那番话给吓到了，不想在八强战就和我遭遇，这才找人把这事闹大，好发挥他体力变态的优势。”

    目睹楼成打败邱霖一战后，他将对方定位为了这次比赛仅次于韩知非的对手。

    所以，从现在起，就要开始心灵的交锋！

    你比安徒生还会讲故事……楼成吐槽了一句，没做回应。

    这种事情，较真就输了，很容易被影响到比赛的状态。

    他吸了口气，观想出凝水成冰的画面。

    就在这时，韩知非低沉着嗓音道：

    “未必是他，受益的人可不止他一个。”

    “还有谁？”柳寻真疑惑皱眉。

    “组委会，电视台。”韩知非环顾众人道，“你们不觉得有了这样的爆料，这样的争吵，比赛的关注度都提高了很多吗？”

    之前不看青年赛的，只瞄几眼新闻的，以及外省的部分网友，都被吸引来看转播了。

    在这个浮躁的年代，有关注就是好事，不管是赞是黑。

    柳寻真嘶了一声，没再开口，有些被韩知非给说服了。

    类似的炒作还是娱乐圈专业，有的电影电视剧播出前，争吵那是一轮又一轮的。

    对组委会来说，只要最后表现了公正，借助这样的争吵，让关注者增多，怎么不是好事？对电视台而言，收视率提高，覆盖人群增加，又没伤自己的面子，怎么不是好事？

    张祝同若有所思点了点头，微笑道：

    “看来是我误会了。”

    他说得云淡风轻，似乎之前的指责从未发生。

    …………

    严寸胬吹奖热场馆的时候，嘉宾们已陆续就坐。

    她跟着提示，找到了自己的位置，找到了顾霜和邢晶晶。

    “那边，没问题吧？”严寸娼魃鞯匚柿艘痪洹

    顾霜笑眯眯道：“不会有问题，根本就不关我们的事啊。”

    说到这里，保险起见，她用qq发了后面的话：“组委会那边想查，也只会查到电视台，谁叫他们也想弄个热点炒一炒。”

    在严寸娴奶嵋橄拢她没直接出面，通过朋友，点了电视台相关人等一句，最后又找了和电视台关系匪浅的公关公司配合。

    “那我就放心了。”严寸媸媪丝谄。

    不能让这事影响到橙子的形象！

    她们低声交流的时候，不少人的目光都被清灵秀美的严寸嫖引了过来，包括后排的曹乐乐和裘海琳。

    “你看，你看，那是不是三班的严寸妫俊辈芾掷掷了下老班的衣袖。

    裘海琳眺望过去，只见严寸娲┳叛┓纳溃梳着半丸子头，在喧闹的环境里自有一份静静盛开的美丽，连作为女孩的自己都看得略微失神：“是她，她也来看比赛了啊……”

    “严寸妫俊碧见她们的话语，知道秘密恋情的蒋飞和程启力诧异转头，循着目光望了过去，不出意外地看见了愈发容光照人的女孩。

    这是他们时隔一年多再次见到严寸妫只觉她比自身记忆里的“女神”更加漂亮，比高中时候多了一分自信和三分气质，尤其她视线流转之间，当真称得上顾盼生辉。

    被人这样打量，入静小成的严寸孀杂形⒚罡杏Γ下意识望了过去，看见了几位陌生里透着熟悉的男男女女。

    蒋胖……她最先认出了蒋飞，因为橙子给自己看过手机里的合照。

    有了这个线头，她顿时就明白这是楼成的亲友团，那个戴半框黑边眼镜有青春痘的应该是老程程启力，那个酒色上脸的家伙多半是陶晓飞，露出脑门的是四班班长裘海琳，清秀小巧的姑娘是橙子的老同桌曹乐乐……呃，那，那戴金丝边眼镜的叔叔，不就是，不就是橙子他爸爸？他旁边的阿姨是橙子他妈妈？

    不知为什么，严寸婺名害羞了，她脸上浮出红晕，羞答答地给蒋飞他们打了声招呼。

    蒋胖知道我和橙子的关系，不能没了礼貌……

    在叔叔阿姨面前，也不能没了礼貌……

    打完招呼，她立刻转身坐下，捂着发烫的脸蛋，埋怨了顾霜一句：

    “你们怎么挑这里？”

    “这里怎么了？”顾霜一脸懵逼。

    “橙子，橙子他爸爸妈妈就坐在后面……”严寸嫘∩地说道。

    顾霜先是一愣，接着哈哈笑了起来：

    “巧，真巧！丑媳妇总得见公婆嘛……”

    “呸！”严寸嬗中哂蛛。

    …………

    “严寸嫒鲜段颐牵炕垢我们打招呼？”陶晓飞愕然开口，曹乐乐也是满脸的茫然。

    “可能，可能她认识我吧。”裘海琳不太自信地说道。

    作为四班的班长，她接触过几次严寸妗

    蒋飞紧紧闭住了嘴巴，生怕自己一不小心就露了口风，那根铁链的惨状还历历在目！

    “乐乐姐，刚才那个是你们同学吗？好漂亮！比网红好看多了！”齐云菲陈筱晓她们也注意到了挥手的严寸妗

    齐芳也跟着笑道：“那姑娘是挺好看的。”

    那是你儿媳妇……蒋飞暗自吐槽道。

    …………

    坐在位置上，楼成没在意别人的目光，含笑看着严寸媸鏊道习掷下杈驮谒背后的故事。

    “这算不算见家长了？”他嘴角上翘，按动着键盘。

    就在这时，嘉宾抽出了第一个选手：

    “18号，楼成。”

    呃……楼成抬起头，望向了擂台。

    闫小玲等人也专注可目光，发誓只要结果不对，就开始黑组委会！

    嘉宾抽出了楼成的对手：

    “6号种子，孟杰峰。”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第四十五章 瘟部残篇

    “6号种子……”齐芳眉眼舒展，放下了心中好大一块石头。

    在她朴素的观点里，自家儿子连5号种子都赢了，排名更低的6号还会有什么问题？

    “哎呀，我今天拜了拜菩萨，还是挺管用嘛！”她笑着打了一下身边的楼志胜。

    白天没有比赛，亲友团化身为了高汾观光团。

    “迷信。”楼志胜嘀咕了一句，可脸上的笑容却难以掩饰。

    他们旁边的曹乐乐裘海琳等人也有类似的想法，觉得这次的抽签还算不错，这个对手应该不如邱霖。

    他们的心情变得愉悦，强烈期待着比赛的开始，只有蒋飞如鲠在喉，怎么都感觉不通畅，特别想帮橙子炫耀一下严寸媸撬的女朋友。

    做人为什么就不能坦诚一点了？

    为了友谊，我真是承受了太大的煎熬！

    …………

    “6号种子，孟杰峰。”严寸婀牧斯娜帮子，觉得这个对手不坏也不好。

    只能说比抽中韩知非或者张祝同强。

    “珂珂，你家男人运气不错啊，都是6号种子了，孟杰锋肯定比邱霖要弱，吧？”顾霜兴高采烈说着，可语气渐渐就变得不够笃定，因为严寸婧托暇Ь望过来的目光仿佛在说，宛若智障。

    邢晶晶言简意赅地回答：“不会弱多少，打法更险恶。”

    “晶晶姐，他最近半年进步不小？”严寸婀厍械匮问道。

    她之所以问邢晶晶，是因为孟杰锋是高汾警察系统的后起之秀，八品强者，平时除了本系统内的比武，很少参见各种擂台赛，战斗视频相当难找，而且从今年春节以后，对方就没在公众面前出过手了，直到这次青年赛。

    邢晶晶思索了下回答：“嗯，听说是这样，打法更险恶了。”

    她又强调了一遍“打法险恶”。

    严寸娑源撕苁抢斫猓因为孟杰锋从武道学校毕业后，先是从军，立有大功，得到了奖励：“瘟部”残篇中的“风寒劲”！

    与他交手，敌人常常越打越弱，而且稍有不慎，就算赢了，事后也会虚弱体魄，感冒发烧，人送外号“流感病毒”。

    除了“风寒劲”，他得到的“瘟部”残篇还有没有记载别的武功打法，外人就不得而知，反正他从来没用过，一直以“金玉体”加现代形意闯江湖。

    想到这些，严寸嫒滩蛔∮钟行┑Ｓ牵拿起手机，将邢晶晶透露的东西发给了楼成。

    …………

    “6号种子？”

    楼家客厅内，楼德邦精神一振，拿起旁边的电话，选择了号码，声音宏亮地笑道：“哎呀，老刘啊，有没有在看电视？在看啊？兴省卫视看没看？正转播我孙子的比赛，青年赛，全省年轻武者的比赛，他都进前八啦，对什么6号种子！哪个孙子？志胜家的，成子！”

    “老朱，我不是给你提过吗？快看兴省卫视，成子登场啦！”

    ……

    老爷子老太太一个个通知了亲朋好友，兴奋得意得脸色都红润了起来。

    王丽丽拉了拉楼志强，小声道：“你不给老辛他们说一声？这也是长咱们家脸面的事情啊，以后伟伟相亲也能多点底气。”

    “说什么说？万一输了呢！”楼志强向来没有好话。

    楼元伟坐在旁边的单人沙发上，感受着客厅内的热闹，一时有些身在梦中。

    我梦寐以求的不就是成子现在的生活？

    看得到希望，看得到更好的未来……

    …………

    高中班级群里。

    昵称“小新”的杜力宇发了条链接：

    “大家快去支持橙子，八进四了，对六号种子！”

    “什么鬼？”他的前同桌童桦茫然问道。

    不等杜力宇回答，忍耐很久的蒋飞冒了出来：“橙子，就是楼成在参加全省青年武者冠军赛！都打进八强了！”

    “真的？假的？”熊涛愕然问道。

    全省青年武者冠军赛？这规格听起来很高啊！

    楼成读高中的时候除了学习还好，没听说他体育怎么样！

    “真的，我对橙子已经五体投地了。”跟着古山武馆大部队在另外看台的秦锐附和道。

    有他这个公认的高手作证，四班同学们一时将信将疑，点开了链接，缓冲了数据。

    …………

    楼成的粉丝论坛保持着今早以来的热闹。

    以“聂柒柒”“好名字都被狗啃了”为首的回归众表示还能见到熟悉的吃翔版主“长夜将至”和可爱的“幻梵”丫头很开心，会好好支持楼成，继续给他加油。

    “牛魔王”“天真”这群因反抗黑幕而加入的新人对抽签结果表示了不屑，认为是事情闹大必然的结果，希望楼成挑翻对手，顺利跻身四强。

    “坏丫头”“心机婊”等阴谋论者以抽签结果来打黑幕众的脸，表示没有什么欺压，都是楼成在炒作，祝愿他伤风感冒，大病一场。

    看着论坛混战不断，吃瓜群众“长夜将至”、“幻梵”、“盖世龙王”和“一贯纯爱俊冈本”纷纷叹了口气，想回到以往的和谐安定局面。

    作为脑残粉，“长夜将至”和“幻梵”都承认自己是弱鸡。

    …………

    由于是第一场比赛，楼成还没有和严寸嫣致鄱嗑茫就看见歌舞收场，擂台清理干净，裁判走了上去，不得不放下了手机，静心凝神，收束杂念，推高状态。

    “第一场比赛，楼成对孟杰锋。”裁判瞄了眼电子钟，向两旁做出了手势。

    楼成本来很有冲动对着看台的严寸婊邮郑但想到她特意的提醒，感受到摄像头的聚焦，又忍耐了下来。

    不能将恩爱秀到广大的电视观众面前，要不然岳父大人今晚就会带刀杀上高汾了……

    回想着傍晚时分严寸嬷鞫亲吻的那一声加油，他吸了口气，在一盏盏大灯的照耀下，沿着光辉之路，走向石阶。

    这个过程里，他就像新买的汽车，每走一步，等于跑了一趟，身心逐渐磨合，气势缓慢高涨，等踏上擂台的时候，体内发出了一连串的炸响，或清脆或低沉，筋骨齐鸣，节节攀升！

    如此威势，看得观众们屏住了呼吸，只觉18号选手楼成仿佛高大了几分。

    孟杰锋个头中等，寸发精干，眉眼有着积威，将一套深蓝色的武道服穿出了几分韵味，与楼成几乎同时登场。

    他双脚不丁不八一站，气势内敛，没针锋相对。

    裁判举起右手，吐气开声：

    “对话时间开始。”

    孟杰锋微笑看向楼成道：“你压力应该挺大的吧？”

    “正常。”楼成不卑不亢地回答。

    “不，你在撒谎！”孟杰锋的眼神突地锐利，仿佛在审问罪犯，“你怕被我‘风寒劲’影响，赛后生病，明天在半决赛输给对手，无法闯进决赛，那样一来，你的实力得不到证明，所有人都会觉得你是靠盘外招才闯入的四强，是心机险恶的小人，千夫所指，无疾而终！”

    他要在对手的心中埋下瞻前顾后的种子，让他判断出错，让他首鼠两端！

    “我问心无愧，别人怎么说根本影响不了我。”楼成坦然说道，“如果有对手，我会正面挑战，如果有抹黑，我也会正面挑战，用一次又一次的胜利来回击，这是我的武道信条，可能不太成熟，但至少是我真实的想法。”

    “当我踏上擂台，我的心中只会考虑眼前的对手，用我的全力迎接他，战胜他，这才是对他最大的尊重，至于以后的比赛，至于最终的影响，不在我考量范围之内。”

    因着赛前的风波，他有所感触，借助这次的对话来梳理着自身的念头。

    实战时，真的是越怕什么越容易出现什么！

    孟杰锋缩了缩眸光笑道：“希望你能记住刚才的话。”

    他没再多言，适可而止，过犹不及。

    没过一会儿，裁判确定了时间，再次举起了右手，猛地挥了下去：

    “开始！”

    孟杰锋的肌肉筋膜忽地鼓胀，将他的武道服撑得紧绷，而肉眼能看见的位置，他的血管筋脉根根凸显，青黑如铁，让肌肤如同金属，坚硬生冷。

    “金玉体”只是美观化的说法！

    一步迈出，孟杰锋以腰背为轴，抽动了侧面的筋膜，摆开了右臂。

    啪！他的脖子陡然变粗，摩擦了空气，发出了炸响，而根根青黑血管筋膜似乎勾勒出了一道道让人惊悚的花纹。

    啪！脆响相连，他的右拳随着身体的高速前冲，挥打了出去。

    楼成心湖如凝，冷静似冰，念头闪动间，重心回荡，脊椎一弹，往后跃走。

    踏入丹境后，他的凝水桩似乎因那奇妙的感受而有所提升，不是说了有了预感，或者具备了直接对恶意的有激必应，而是让他头脑更清晰，眼光更直观，判断更准确。

    眼见对手退后，孟杰锋脚下一踩，力道精准反弹，帮助他紧追往前。

    可就在他身形刚有前纵的时候，楼成突地顿住，重心一沉，脚步发劲，于电光石火之间转退为前，膨胀了背肌，冲打出右拳，凶猛反扑！

    他时机把握得如此恰当，以至于孟杰锋这一拳旧力已老，新力未生，非常尴尬。

    嘶！

    孟杰锋吸了口气，劲力微收，紧跟一放，这让他的右拳诡异回敛，左臂变大了一圈，横着抡了出去，脖子处青黑花纹愈发显眼。

    这是周身劲力浑然如一的应用！

    眼见他的手臂即将抡中对手的拳头，楼成忽然再次荡开重心，拖着真正打出去了的手臂，硬生生改变了位置，从孟杰锋眼前消失，闪到了他的背后。

    这个突兀的过程里，楼成的劲力变化圆润通透，以至于扭曲的动作都显得流畅自然。

    “丹境！”电视台直播间内，嘉宾解说于鸿似赞叹似感慨。

    “丹境！”张祝同没回休息室，立在场边，吐了一口气。

    自身不太愿意看到的事情还是发生了，在一场场比赛里，楼成保持着高速成长的姿态，缩短了水磨功夫时间，真正成为了丹境强者！

    一至敌人背后，楼成毫不客气弹动脊椎，让打出的右拳再生新力，带着绷紧的肌肉和脑海的雷云，崩向了孟杰锋的脊椎骨。

    啪！

    风声激动，刺得孟杰锋汗毛竖起，略感痛麻。

    但他的神情并不见慌张，反而勾起了嘴角。

    正好，你在我的背后了！

    他心灵内霍然浮现出了一口邪异恐怖缠绕花纹的印钟。

    嗡！

    他腹部蠕动，内脏相激，自喉咙处发出了一道低沉至别人听不见的妖异声音。

    楼成拳头即将打中之时，耳朵一动，脑袋忽然抽痛难当，手臂不由自主一软。

正文 第四十六章 以力压人

    从小到大，身体还算健康的楼成从未体会过什么叫“头痛如裂”，但此时此刻，他忽然明白了这四个字的含义，在擂台之上，在战斗之中，在毫无征兆之后，仿佛突发急病！

    不，不是急病！他记起刚才耳朵的应激变化，瞬间醒悟了过来。

    是瘟部绝学！是以听不见的声音让人头疼的瘟部绝学！

    而对方肯定会趁你病要你命！

    这个时候，孟杰锋嘴巴紧抿，眼中闪烁出强烈的战意，腰背一转，右腿从下往上倒踢而出，仿佛蝎子摆尾。

    接近或者刚踏入丹境的武者最容易犯的一个错误就是在任何时候都觉得能以“还劲抱力”来应对，自身的“头疼鸣”也确实可以靠收缩气血来减弱影响，可这样的距离下，盲目“还劲抱力”等于呆在那里当自己的人肉沙包。

    即使普通的攻击会被卸力，难以直接打破攻防一体的“还劲抱力”，但我可以踢你要害啊！

    啪！他深蓝色的裤面瞬息绷紧，整条右腿似乎粗大了三分，抽炸了空气，抽向了楼成的双腿之间。

    马后踢，蝎摆尾！

    而楼成甫一醒悟，脑海内便闪过了当初与暗部职九生死相搏的画面，汗毛根根竖起，仿佛重新踏入了三五招一条命的危险边缘。

    没有害怕，没有慌张，也没有犹豫，心湖如同冰面的他冷静做出了决断，散了劲力的手臂关节一动，筋膜一伸，于极短距离内发了促力，啪地弹出了五指，抓到了孟杰锋的背脊之处，抓破了深蓝色的武道服。

    当！孟杰锋应激而动，皮肤胀起，青黑如铁，硬生生挡住了这能扯断金属链条的一爪。

    楼成并未奢望过能一下打破“金玉体”的防御，指尖劲力圆润通透一敛，该抓为按，往下一按！

    一按之下，孟杰锋重心沉降，抽出的右腿险些在半途就被按散了力量，它缓了刹那，慢了瞬间，才重又呼啸。

    而借助下按的反弹，楼成忍着头疼，晃荡重心，强行侧过了身体，险险避开了这要命的马后踢，并顺势后弹了几步，拉开了距离，气血一敛，劲力还抱，将头痛等感受尽数凝于了一体。

    “漂亮！以攻为守，以进为退，楼成猝不及防之下，应对得太漂亮了！”电视台直播间内，在楼成弹出五指的时候，嘉宾解说于鸿就开口称赞了，“大家等下可以看回放，刚才孟杰锋腹部有鼓胀，喉咙有蠕动，明显用了人耳难以听见的音功，如果我没猜错，应该是瘟部‘印钟齐鸣’里头疼磬钟的路子，他之前一直没有用过，让人防不胜防啊，这种情况下，头痛的楼成还能做出这样的应对，足见他的实战能力，咦……”

    话到一半，他忽然顿住，因为孟杰锋踢腿落空后，不见失望，顺势转身，正对楼成，在他“还劲抱力”的时候又一次幽黑了眼眸，鼓掌了腹部，轻颤了喉咙，配合着“敲响的磬钟”，发出了无形无音之声。

    嗡！

    楼成额头血管一跳，脑袋再生疼痛，精神也受到了影响，“还劲抱力”的尝试还未尽全功就自行混乱崩散了。

    瘟部音功不仅针对肉体，还会攻击精神！

    孟杰锋连发两次“头疼鸣”，以丹境的体魄也白了脸庞，抓住对手体内混乱的机会，他猛地吸了口气，鼓起了太阳穴，涨红了肤色。

    轰隆！

    他体内似有火药炸开，右臂后摆，紧跟着前射，带动身体，撞开气流，缩短了距离，一枚炮弹般轰向了楼成的胸腹之间。

    这是现代炮拳，糅合了震拳的技巧！

    这次的青年赛，我抱着进前四创冷门想法来的！

    “还劲抱力”被打乱产生的反噬让楼成短暂无法再做类似尝试，也来不及闪避游走，面对气势汹汹打来的拳头，他短促吸了口气，稳住了气血，观想出铅云密布，雷电压顶的画面。

    怕！他手、腕、小臂和大臂的筋肉紧绷，肩膀甩动，打出了右拳。

    海底震！

    震拳对震拳！

    砰！不见硝烟的擂台之上传出了一声爆响，往四面刮起了风浪，楼成气血翻滚，五脏受激，难受得喉咙发干，脑海眩晕。

    孟杰锋也有类似的感受，但他练的是“金玉体”，要比对手能抗很多，腹部一缩，脖子再变粗大，根根青黑血管筋脉凸出，织成了诡异花纹。

    啪！

    他没有后退，膨胀了一圈的左臂凶猛捣出，拳头泛着青黑的色泽。

    楼成怕又被对手的瘟部绝学影响，没敢在状态彻底平复前“还劲抱力”，仅以内练法掌控脏腑，压缩肌肉，制造出反向的震荡来抵消，匆忙之间，他背部蝴蝶肌一现，双手往前交叉，半挡半兜，拦向了孟杰锋的拳头。

    呼！

    呼啸四起，楼成只觉对手的拳头忽冷忽热，让自身一下变得空乏，仿佛受到了暗风，不由自主打了个寒颤，有种即将生病的前兆。

    风寒劲？他心中一动，再不犹豫，观想出了红日坠地，砸向冰封大江的画面。

    他来不及做“当头棒喝”的准备，但目标也不是这个，而是按照赛前的讨论，以观想法驱使“冰霜”和“火焰”碰撞，制造异能的爆发，驱散入侵的诡异劲力。

    冰火绞杀！

    轰隆！楼成的脸色阵红阵青，寒流与热浪交杂着汹涌往外，将那空乏的感觉彻底消弭。

    可是，孟杰锋不可能眼睁睁看着他恢复，杀招是一下接一下，没有丝毫中断。

    “风寒劲”一出，他已从连续施展“头疼鸣”的负面状态里摆脱，双脚一扎，腰部一沉，还劲抱力！

    轰！劲力喷薄，孟杰锋皮肤撑起，青黑外露，以高大了几分的姿态跨前一步，腰背后仰，弹甩出右臂，并让它节节贯通，逐次膨胀，仿佛化成了一根长枪。

    挑滑车！

    楼成刚才摆脱“风寒劲”的影响，就面对了这仿佛有万夫不当之勇的一击。

    正常情况下，正常的丹境武者，已没有时间“还劲抱力”抵御，失败近在眼前了。

    可是，楼成却微吸了口气，当即内敛了气血劲力和精神，不过，他没有追求极致，没有试图凝成一“点”，以快速的方式抱了一个半成的“丹”。

    其中蕴含着平衡的方式，旋转的方式！

    半成的人体大丹先是一固，紧跟着炸开，汹涌出了不算弱的“浪潮”。

    “这也行……”嘉宾解说于鸿低声自语了一句。

    这看起来是水磨功夫期间的武者模仿“还劲抱力”的尝试，但实质上却与他们有所不同，除了威力会小很多，与真正的“还劲抱力”没有什么区别了。

    电光石火之间，楼成完成了丹境的半爆发，肌肉迅速鼓胀，身体前倾，肩膀急挥，啪地往下挥出了一拳。

    砰！

    拳头交击的时候，孟杰锋腰背再往后仰，手臂肌肉撑得袖管几欲裂开，将“挑”劲淋漓尽致地发挥了出来。

    楼成只是半爆发，与全力而为的他有着明显差距，遭这么一挑，竟难以稳住重心，被硬生生甩向了半空。

    从开始起，一步被动，步步被动！

    生死之间，招招致命！

    严寸娌恢不觉捂住了嘴巴，怕自己忍不住失声喊出楼成的名字，在外罡强者，在没有飞行异能的情况下，武者被动离开了地面，就意味着很快将输掉比赛了。

    孟杰锋之前的战斗不显山不露水，却在这个时候爆发了！

    “厉害。”张祝同语气复杂地笑了一声。

    孟杰锋比年前切磋强了很多，如果不是楼成遇上他，换做自己，恐怕也会落入被动。

    不是只有楼成才会出人意料，邱霖可以，孟杰锋也可以！

    一招挑飞楼成，孟杰锋再次气沉丹田，做了一个“两连爆”！

    喀嚓！碎裂声中，他以炮弹出膛的速度扑到了楼成落地之处，而这个时候，楼成才调整好重心，距离地面还有两米。

    要不是他半爆发挡了一下，恐怕连重心都还没调整好！

    眼见着孟杰锋立在下面，等待着出招的机会，楼成吸了口气，调整了重心，让上半身靠下。

    然后，他抓紧短暂的时间，调整肌肉，进行准备，脑海里也观想出了红日坠落冰封大江的画面。

    来吧！

    接受“当头棒喝”吧！

    眼见楼成即将落到头顶，孟杰锋忽然笑了，脚步一踩，绕到了对方的双脚那边。

    我又不是没看过你和邱霖的战斗，不是不知道你有一招简化的外罡招式，怎么能在你有准备时间的情况下，和你硬碰硬呢？

    他关节蓄势，手腕指腹等地方的筋膜凸显，青黑惊人，鹰爪破空，枪指断后。

    楼成见对方谨慎，并不失望，抓住敌人移动的时间，在半空做了一个“还劲抱力”。

    他的身体顿时随着气血劲力和精神内敛凝聚蜷缩了起来，抱成了圆球，然后于空中急速舒展身姿，借助丹境爆发的力量，凶猛踹出了右脚。

    啪！他右脚踢中了孟杰锋的鹰爪，借助反弹，摆正了身体，连环踹出了左脚，直奔对手的喉咙，似乎要以它为支点，更上一层楼，嫦娥奔月！

    孟杰锋被楼成丹境爆发的一腿踹得晃了晃，要不是敌人身在半空，力量难以完全发挥，怕是要倒退几步，失去获胜的良机，而等到楼成落地，做出了两次还劲抱力，发出了两次头疼鸣的自己，怕是得很难才能战胜依旧可以N连爆的对手了。

    他左臂一架，抵住了楼成的脚部，紧跟着一翻一送，借力打力，让对手飞得更高了！

    楼成顺势往前，越过了他的头顶，大鸟般扑向远处，寻求大地的支撑，可孟杰锋重心荡开，连退三步，又一次抢住了位置，吸了口气，内缩气血，还劲抱力。

    砰！他太阳穴鼓胀，腰背一抽，往上打出了一记冲天炮！

    真正的炮弹！

    而他还劲抱力的时候，楼成也做了还劲抱力，气血一凝，重心一沉，仿佛使了千斤坠，加速了下落，及时错开了位置。

    轰！那一点炸开，楼成武道服突地紧绷，探出了右手，抓向了敌人的拳头。

    砰！

    他血管和筋脉凸显，在炸弹爆开的冲击里不由自主震颤，但五根指头坚定地握住了敌人的右拳。

    嗡隆！运转内练法消除震荡的时候，楼成以入静大成的能力，借助双方的接触，听到了对手的动作。

    他要出左拳，海底崩……楼成心中一动，五根指头改抓为按，身体硬生生弹起，及时避开了孟杰锋的连环攻击。

    然后，他抓住机会，再沉重心，终于抢在敌人踢出右腿时，双脚落地了。

    脚踏实地，楼成吸了口气，再次还劲抱力，反捶抡出了左臂。

    两连爆！

    近距离之下，孟杰锋再无别的办法，也做了第二次“两连爆”，鼓胀太阳穴，打出了现代炮拳，和楼成硬碰硬。

    砰！两人同时震颤，孟杰锋靠着金玉体强行抵挡，而楼成潇洒地又完成了一次还劲抱力，将状态彻底恢复。

    三连爆！

    他靠持续爆发的能力活生生压制对手！

    瘟部绝学是很厉害，但我不给你用出来的机会！

    砰！没法跟上节奏的孟杰锋被打得颤抖了手臂，翻滚了气血，失去了重心。

    楼成趁此机会，赶了上去，绕着身如金玉的他，抡开了手臂。

    当！当！当！

    一震！两震！三震！

    楼成拳拳击打金属，连发震禅，不给孟杰锋恢复的机会，不给他使用瘟部绝学的机会！

    四震！五震！六震！楼成身躯一展，仿佛雷神降世，从上往下锤出了右拳，打在了敌人的肩膀上。

    当！

    清脆之声回荡，孟杰锋摇摇晃晃，不见外伤，却直接眩晕倒地了。

    楼成打得正是兴奋，还要扑上去再给两记震禅，却被裁判拦住了：

    “楼成胜！”

    声音远荡，观众们竟生出了几分酣畅淋漓的感觉。

正文 第四十七章 坦白

    “楼成胜！”

    看见孟杰锋倒地，听到裁判的宣布，严寸嫱记了矜持，忘记了顾虑，呼啦一声就站了起来，涨红着脸庞，挥舞着双手，口中无意识地呐喊着什么。

    之前的时间里，她一颗心跟着战局的发展不断变化，累积了太多的担忧忐忑和紧张不安，总感觉男友被逼得一直在危险边缘游走，踩着钢丝，摇摇晃晃，随时都可能因为下一招而失败。

    如今，曙光出现，胜利降临，那积压的情绪就像经受了“还劲抱力”，火山爆发般汹涌喷薄，让她激动得身体都在微微颤栗。

    橙子赢了！

    橙子赢了！

    放松，狂喜，骄傲，振奋等情绪仿佛风暴，在她的心灵之内呼啸环绕，久久不能停息。

    最初的宣泄后，严寸嫫骄擦艘坏悖恢复了理智，下意识扭头，看向了楼爸楼妈和楼成其他亲友团所在的地方，怕被他们看见自己的失态，察觉到某些事实。

    “赢了！”

    哪怕看不太懂武道比赛，齐芳也感受到了刚才的惊险，体会出了蒋飞他们的沉默与压抑，此时此刻，她吊着的心回到原位，爆发出了往常难见的兴奋。

    不仅仅她这样，楼志胜也歪斜了金丝边眼镜，跟着旁边的人不断挥舞着拳头，曹乐乐齐云菲她们更是尽情发泄，疯狂呐喊：

    “赢了！”

    “赢了！”

    “橙子（楼成哥哥）赢了！”

    看见他们的反应，看见摄像头还聚焦在擂台之上，严寸媲娜凰闪丝谄，知道刚才并没有人注意到自身的激动。

    就在这时，她发现旁边的顾霜也在挥舞双手，兴奋地加入了“人浪”，高喊着：

    “楼成！楼成！”

    好一会儿，顾霜才察觉到两位闺蜜的目光，缩了缩脖子，吐了吐舌头道：

    “刚才打得那么惊险刺激的，我也很激动呀。”

    再加上现场气氛的感染，一时竟然忘记了要做淑女。

    “那我们继续~”严寸骓含骄傲地拉起闺蜜的手，往前上方挥舞着。

    …………

    “楼成胜！”

    裁判声音入耳，楼成止住了动作，吐出了长长的一口浊气，油然感觉到了放松和欣喜。

    刚才还真是让自己重温了当初三五招一条命的惊险。

    这和对阵邱霖不同，那个时候，虽然对方展现了“步步生莲，佛音相随”的境界，出乎了自己的预料，让事情变得艰难，但整个过程正像珂珂说的，始终还是在自己掌控之中，没有彻底脱轨的情况出现，而之前，从孟杰锋用出诡异的瘟部音功开始，自己一直被动，到了被挑劲抛飞，更是步步惊险，一直行走在失败那条线上，判断和应对稍微有一点瑕疵，就会折戟沉沙，有力无处使，止步四强门前。

    这是对自身实战的考验，也是对境界的称量。

    如果不是真正踏入了丹气层次，“还劲抱力”流畅自然，在半空当中就很有可能无法及时完成，也就没办法依靠它做出看似违背人体和自然规律的事情。

    回想种种，楼成只觉收获不浅，看见孟杰锋挣扎着站起后，舒缓着肌肉筋膜，微微笑道：

    “你有前四的水准。”

    “这个我不谦虚。”孟杰锋喘了一下，眼眸里还透着眩晕，好悬才忍住了呕吐的冲动，“可惜，遇到了你这个变态。”

    如果楼成的体力只能差一点，让最后那波震拳衔接之中出现缓和，自己就有压榨余力再来一次“头疼鸣”的机会。

    可惜，到现在都还看不出他有疲惫的神色。

    哎，如果，如果我有七品的水准，在他被挑飞下落时，能紧跟着发一次“头疼鸣”，那结果就不一样了。

    楼成没有读心术，听不见孟杰锋心里的一连串如果，只能顺着他的口吻道：“每个人都有自己的长处，我虽然体力变态，能N连爆，但你不也练成了瘟部的音功？要是我有这个，你一点机会都没有。”

    或许是因为苦战得胜后残留着激动和兴奋，他不像往常一样，言简意赅两句就转身走下擂台，短暂竟有变身话唠的迹象。

    “也是……也是。”孟杰锋摇了摇头，甩掉了祥林嫂似的如果，揉了揉太阳穴道，“‘风寒劲’不是那么简单的，你等下好好洗个热水澡，晚上不要吹空调，明天你要是感冒了，可别埋怨我没提醒你。”

    不愧是“流感病毒”……瘟部的绝学也确实能恶心人……楼成拱了拱手：

    “谢谢。”

    说完，两人各自转身，分别从不同方向的离开了擂台。

    …………

    “赢了！”

    楼家客厅里，楼元伟摸着胸口，发现自己的心脏在砰砰乱跳，有种太激烈，快承受不住的感觉。

    太刺激了，太刺激了，这场比赛太刺激了！还好成子赢了！他深呼吸了两口，猛地想起一件事情，扭头望向了旁边。

    我这年轻人都看得这么激动，爷爷和奶奶一把年纪了，可别看出什么心肌梗塞来！

    担忧之中，他看见爷爷脸色红润，听见他半带疑惑地问道：

    “赢了？”

    “赢了！”楼元伟做出了肯定的回答。

    “好，好，好！”楼德邦老两口又拿起了电话，给亲朋好友打了过去，成子长，成子短，享受着对方的赞美与恭维。

    王丽丽埋怨地瞪了楼志强一眼：“都是你！人家成子怎么就赢不了？快，给老辛他们打电话，长长面子。”

    “这都结束了，还打什么电话？让人家看重播啊！”楼志强死不认错。

    …………

    高中班级群里。

    楼成另一个同桌王洁以“柴总微微一笑，觉得事情并不简单”的表情道：“我的妈呀，我感觉我读了一个假高中，有个假同桌！”

    “我也是……”蒋飞“摸着冷汗”冒了出来，“我可能一直活在虚假的世界里，自从认识橙子以后。”

    杜力宇的前同桌童桦“打了个响指”道：“我记起来了，过年前同学会的时候，楼成不是说他练武有成，是楼少侠了吗？还真是少侠了！对了，对了，他还说为了练武戒酒戒烟，还因为这个和狗大户闹了矛盾，我当时有点不信，现在看来是真的诶！”

    “求别说！没闹矛盾！”陶晓飞以“五体投地”的表情道，“我现在正为楼哥鞍前马后地效劳，倍有面子！”

    之前潜水的不少同学纷纷浮出海面，激动地议论着刚才的战斗，感慨没想到才离开高中校园一年，就有同学成为名人，厉害到没边了！

    …………

    “吓死我吓死我了！”吴婷疯狂宣泄完激情，拉住张秋帆的手，后怕地说道。

    张秋帆骄傲地扬头：“我没吓，我一直相信楼Sir能赢！”

    “你这是懂得少，没眼界，我是百折千回，历经考验，经受了各种惊吓，还依旧支持楼Sir，相信他能赢，我们这是不同的境界！”吴婷振振有词，忽悠地张秋帆和旁边的姚睿威一愣一愣，似乎觉得好像是这样。

    吴婷悄然看了一眼老爸吴庆贵和叔叔卫仁杰他们，发现他们陷入了难言的沉默，不知该如何彼此交流的沉默。

    大惊无声。

    …………

    走下擂台，楼成望向看台，假装对老爸老妈他们挥手，实际是看着前方的严寸妗

    “楼成，我们又见面。”伍薇拦了过去，“恭喜你，真地闯入了四强，实现了目标！”

    “谢谢。”楼成收回目光，礼貌回应。

    伍薇轻笑道：“那你对明天的比赛，又有什么新的目标？”

    一问一个坑。

    “没有具体的目标，打好每一场，印证自身所学，将平时锤炼里思考的反复练习的东西运用于实战里，看行还是不行，行，行在哪里，不行，又是因为什么……”楼成还保持着刚才的话唠状态。

    没爆点啊没爆点……伍薇腹诽了一句，笑呵呵再问：“大家都注意到了，刚才的比赛，你有两次出现僵直，脸上也有痛苦的表情，是因为对方的瘟部绝学吗？当时是什么感受？”

    “对，应该是人耳听不见的瘟部音功，感觉嘛，头痛得像是要裂开。”楼成回忆着战斗。

    伍薇又问了几处比赛的细节后，眉毛一挑，微笑道：“楼成，你听说爆料的事情了吗？就是你和邱霖对话时间的爆料。”

    “听说了。”楼成就知道记者不会放过这件事情。

    “那你有什么想法呢？我看有好多人都在说这不公平。”伍薇问得很有技巧，她的不公平也不知道究竟是指组委会不公平，打压楼成，还是因为这事，楼成没抽到张祝同和韩知非，对其他选手不公平。

    楼成想了想道：

    “我相信组委会抽签的公平，一直相信。”

    他没有多说，因为感觉说得越多，越容易被人挑刺。

    这就是成名的苦恼吗？

    严寸嬲重新坐下，听着男友的采访，似乎感受到了他的感受。

    黛眉微颦，她又拿出手机，翻看起楼成的粉丝论坛，只见里面还在吵个不停。

    一边是“长夜将至”“幻梵”“盖世龙王”他们在宣泄着激动，张扬着兴奋，有的卖萌，有的发痴，有的分析，有的恭贺楼成闯入四强，另外一边，不少人依旧咒骂，态度更加恶毒：

    “看吧！用盘外招闯进四强了！”

    “要不是抽到了那个什么孟杰锋，楼小人肯定进不了四强！”

    “刚才还说一直相信组委会的抽签，伪君子，比小人还不如的伪君子！”

    “妈的，艹他妈的，好人没好事，坏人老得逞！”

    眼见他们骂得激烈，“长夜将至”忍不住怒火了，跳了出来：“你们，你们没长眼睛吗？没带耳朵吗？没听见那个嘉宾老爷爷说孟杰锋练成了瘟部的音功，有四强的实力！”

    她努力让自己显得张牙舞爪，但目前还不擅长怼人，显得弱弱的。

    “那又怎么样？嘴炮而已！”

    严寸婵醋耪獗咦煊布幼缰洌看着“幻梵”他们也加入了战团，忽然有些情绪的波动，她抿紧嘴唇，暗咬着牙齿。

    这些不该由橙子来承担的……

    在张祝同战胜一位非种子，韩知非大战击败三号种子，柳寻真赢了八号种子后，观众开始退场，严寸嫘氖轮刂氐馗着顾霜和邢晶晶来到了附近的停车位置。

    突然，她抬起头，下定了决心般道：

    “霜霜霜，送我去橙子那边。”

    “啊？”顾霜一脸茫然，借着脱口而出，“他明天不是决赛吗？”

    “你在想什么啊！”严寸婧闷又好笑道，然后她咬了咬下嘴唇，“我有些事情想给他说。”

    “不能QQ或者打电话吗？”顾霜不解皱眉。

    严寸嬉×艘⊥罚骸拔蚁氲泵娼病！

    “好吧……”顾霜知道珂珂珂性格倔强，拿定了主意的事情不会轻易更改，只好屈服。

    …………

    房间内，楼成关掉了空调，正打算上床，忽然看到了女友发来的消息：

    “我在门外。”

    啊？在门外？楼成一头雾水，非常茫然。

    珂珂不是睡顾霜那边吗？怎么到我门外了？

    难道，难道……他不由自主就想歪了，喉咙一下发干，脑海旖念浮沉。

    明天半决赛和决赛啊……

    算了，比赛去死！

    又不是只有一次擂台赛的！

    他跑向门边，忽然觉得不对，因为珂珂发来的消息没有往常的那种轻快。

    别的事情？他疑惑着拉开了房门，看见女友穿着雪纺衫，在昏暗的灯光下美得清新婉约。

    侧开身体，让她进来，楼成关上房门，正待说话，严寸嬉训屯吠着脚尖开口：

    “橙子，你知道爆料那件事情吗？你看见论坛里的吵架了吗？”

    “看见了，怎么了？”楼成诧异问道。

    严寸嫖了口气，轻咬着粉唇：“我，我，是我找人炒作的，我怕真有打压的事情……”

    说完这句话，她吐了口气，仿佛从艰难里解脱了出来。

    都发展到这个地步了，我不想隐瞒橙子

    “啊？”楼成愣在那里。

    他忽然回想起了之前与孟杰锋的对话，自己说对爆料和炒作问心无愧。

    没抽到张祝同或者韩知非是组委会故意避嫌？

    这对其他选手不够公平……

    他知道珂珂是为自己好，一时有些感动，一时又有莫名的其他情绪。

    严寸媲由生瞄了他一样：“橙子，生气了？”

    听到女友的问话，看见她鹌鹑般的样子，楼成呃了一声道：“没有，没有。”

    他脑海内闪过了情圣曾经的教导，要沟通，要以好的态度沟通，沟通的时候，先赞美女生……

    斟酌了下语言，楼成继续说道：“我其实蛮感动的，你为我做了这么多事情，这让我能感觉得到你的心意，不过……”

    “不过什么？”严寸媲娜凰闪丝谄，追问道。

    “不过，以后有类似的事情，比较大的事情，能不能先和我商量一下，问一下我的意见？”说到这里，楼成又赶紧解释了一句，“我不是说你做得不好，只是我不喜欢被瞒着的感觉。”

    这样一来，自己就能及时劝阻了。

    严寸妗班拧绷艘簧：“我就是不想瞒着你才来的……我可能以前习惯了自己拿主意，自己做决定，还没养成和你商量的习惯，以后我会，我会努力的……”

    经过这件事情，她忽然觉得两个人在一起，很多事情得坦白，得沟通，得彼此商量着去做，不能太自我。

    这确实会比较不自在，但却是必须付出的代价。

    “我也会。”楼成没再纠结之前的事情。

    发都发生了……

    听到他的话题，严寸婧鋈缓吡艘簧：“你知道就好！以后要是再有汪旭那种事情，你还会不会不问我的意见就去做？”

    “不，不会了！”楼成忙承诺道。

    这都多久前的事情了？怎么还翻出来说……

    刚才是谁想道歉来着……

正文 第四十八章 我恨电话（第一更）

    看到楼成错愕又呆愣的傻乎乎样子，严寸婷蜃彀敌Γ扭头看向旁边，微红着白嫩的脸颊解释道：“那个时候，可能才朦胧着，朦胧着对你有点好感，又是事后才知道，反应不算太强烈，等我们，我们在一起后，每次想到这件事情，我都，我都后怕得不得了，甚至还因为这个做过噩梦，要是当时你有点闪失，我，我……”

    说着说着，她眸光浮动，眼眶略有发红。

    楼成看得心疼无比，伸出手去，拉过女孩，将她拥入了自己的怀里，然后侧身坐到床边，让她半倚着自己：“我当时确实太冒失了，太不成熟了，以后不会了。”

    恋爱，结婚，相伴，到老，不仅仅是情感上的事情，还是现实的生活，是一人吃饱全家不愁状态向两人同呼吸共命运的改变，自身的每一次主意，每一个决定，关系的都不只是自己一个人，还得为另一半考虑。

    这就是责任。

    这会牺牲很大部分自由，但世界上的事情，哪有想获得却不付出代价的。

    严寸婵康铰コ尚乜冢感受着他抚摸自身头发的温柔，语气也变得轻飘：“我相信你，我不是生气，只是想告诉你我的担心，我的害怕，有的事情，要是不说，怎么能奢望对方真正理解呢，我又不傻……”

    说到这里，她没抬起头，顿了顿又道：“我知道，有的事情是不得不做的，我外公经常说，无论男人女人，总有些必须去承担的责任，总有义无反顾舍生忘死的时候，但不能是一时冲动，得认真权衡，拷问自心，再做出决定，一时冲动做出某些事情没什么了不起，街边的混混都有可能办到，三思之后，依旧去做，才是真豪杰……”

    “以后你遇这样的局面，有不得不做的事情，我不会阻拦你，只是希望你告诉我，让我，让我能和你一起去承担。”

    “外公说得真好。”楼成听得很有感慨，珂珂果然比自己更擅于表达擅于沟通，要是让自己来说，多半就没法这么有条理，没法凸显出重点了，“我以后会三思后行，会和你商量的！”

    说到这里，他笑了一声：“我真想见见外公。”

    “谁是你外公啊！”严寸驵亮艘簧，好奇问道，“为什么想见他？”

    “我想看看是什么样的前辈才能教出你这么好的女孩，才能让你拥有这么好的三观。”楼成窃笑道。

    “呸！你这个肉麻鬼！弯来绕去都是想夸我啊！”严寸驵坂褪笑，心情彻底缓和了过来，开起了玩笑，“哼，让我用小拳拳捶下你的胸口！”

    “你的小拳拳可是能打碎石头的……”楼成附和着笑道。

    两人笑了一阵，严寸嫣起头来，抿了抿嘴唇，不太放心般又问了一句：“橙子，你真不介意那些，那些黑子，那些脏水吗？”

    你根本没做过，都是我……

    “要说不介意，那肯定是在骗你，不过也还好啦，之前就是觉得被冤枉，被莫名其妙波及，有点委屈，但现在明白之后，就还好啦，你做的就等于我做的，只能用一场又一场的胜利来扭转别人的偏见，如果我展现了不容置疑的实力后，还有人黑我，骂我，泼我脏水，那就不用在意了，我不可能去奢求每个人都喜欢我，不讨厌我，总有那么一小撮人因为各种原因比较扭曲的，我心态很好的。”楼成笑着将之前没说的感受描述了出来。

    严寸嫣得贝齿轻咬，语含担忧道：“你这样压力会不会很大？”

    用一场又一场的胜利来扭转别人的偏见，是不是就想着明天要连闯两关？

    这会有很大心理压力的！

    楼成先是一愣，接着失笑道：“珂珂，你是不是被我传染了？也变傻乎乎了？我说的一场又一场胜利不单纯是指这次青年赛。”

    “武道比赛，实力差不多，或者比对方还弱一点的情况侠，哪有百分之百能胜利的道理，龙王输过，武圣输过，现在成名高手，谁没输过，我的意思是，只要我保持着奋进的姿态，努力向前的动力，哪怕明天输了，以后的胜利也会越来越多，而前者，我相信自己能办到。”

    说完，他深深嗅了一口女孩身上的馨香。

    “哼哼，你也知道你的傻劲会传染啊！”严寸嫘ψ培亮艘痪洌放下了一颗心，从楼成怀里挣脱坐直道，“我该下去了，晶晶姐她们还在车里等着我。”

    灯下看美人，越看越迷人，楼成想到了之前的期待，吞咽了口唾沫提议道：

    “珂珂，要不让晶晶姐她们先走，你今晚睡这里？”

    严寸嬲了怔，脸颊以肉眼可见的速度就红了起来，期期艾艾道：“你，你明天有……”

    她话未说完，忽然被往前一带，感受到了楼成略显用力的激动拥抱，粉唇之上多了灼热的深吻，还未说完的话语就这样被堵了回去。

    唇舌纠缠，严寸媪臣挣⒑烊缱恚渐渐开始回应，她脑袋晕晕陶陶之中，已不知不觉被楼成压到了床上，几次想要说话，都被热吻给中止了。

    天雷勾动了地火，楼成吸吮着甜蜜，一手搂着女孩，一手已忍不住在她的身侧抚摸。

    下滑至腰间后，严寸娴难┓纳辣怀抖，露出了光滑细腻触感微凉的肌肤，让他更是粗重了呼吸，缓慢又忐忑地往上钻了进去。

    女孩身体一僵，轻轻颤抖，喉咙有微不可闻的呜咽，双手软弱无力地推着，但又认命般抓紧了楼成的衣服。

    就在这时，电话铃声刺耳响起，一遍又一遍。

    楼成假装没有听到，就要分出手去，将它丢得远远的，但严寸嫒辞逍蚜斯来，用力将他推到了旁边，坐了起来。

    女孩脸颊生红，眼波如水，嘴唇润泽如洗，一边拿起自己的手机，一边喘着气，娇媚横眸道：“大色狼！大色狼！大色狼！”

    电话是顾霜打得，严寸嫫礁戳撕粑后才接通：

    “怎么了？”

    “这么久才接……”顾霜嘿嘿笑了一声，笑得严寸媪澈焖粕眨没敢应声，“我不是怕白等吗，想着先打个电话确认一下，总不能让我们睡车里吧？没打扰到你们好事吧？”

    “你想什么呢！我，我马上下来！”严寸驵恋馈

    楼成无奈捂住了脸庞，就差那么一点，顾霜小姐姐，你再迟一分钟打电话啊！

    严寸婧崃怂一眼，藏着点点璀璨，哼哼道：

    “我先走了……你明天还有比赛的！”

    说着说着，她有些害羞带怯地望向旁边，小白兔般蹦下床，闪向门边。

    楼成哭笑不得地叹了口气，跟着站起，弯着腰，送女孩到了门口。

    严寸娌恍⌒拿榈剑又臊又羞道：

    “大色狼你好！大色狼再见！”

    “晚安。”楼成上前一步，抱住了她，在她额头轻轻印了一个吻。

    严寸嫜鄄ǚ汉欤扭头看着旁边：

    “晚安。”

    说完，她怕再不走就不想走了般转过身，小步快跑，奔向电梯。

    今天情绪波动，都有点失去自控了诶……

    …………

    比赛结束，张祝同上了轿车，坐在后排，没理女伴，闭上眼睛，回想着楼成与孟杰锋，韩知非大战裘山这两场比赛。

    轿车飞驰过街道，没往他的别墅方向前行，而是来到了一座二十九层高的建筑，高处有灯光点缀出四个大字：

    “海渊大厦。”

    张祝同吸了口气，领着女伴，从侧门进了大厦，乘坐电梯，来到了十一楼，看见了门口的招牌：“神火俱乐部”。

    “来了。”一位穿白大褂的男子笑着迎了过来。

    此时，接近十点，这一楼空旷寂静，只有他们这寥寥几个。

    “明天决赛，得恢复一下了。”张祝同微笑致意。

    白大褂男子呵呵笑道：“这套超低温冷疗系统的效果你又不是没试过，再配合针灸和丹药，肯定能让你消除绝大部分疲劳，恢复接近顶峰的状态。”

    说话中，他们连过几处布置，进入了一个很有科幻感的地方，正前方是类似太空舱的的房间。

    超低温冷疗系统是以液氮来制造零下一百一十到一百四十摄氏度的环境，而人体受到强烈又短时间的冷刺激时，本身的应激保护机制就会启动，控制相关激素的分泌，瞬间增加血液循环的力度，以保护器官组织，维持体温，而这能起到清除杂质，减少代谢产物的生成，也就是说，缓解肌肉的疼痛，加速疲劳的恢复。

    短暂的冷刺激后，回到常温，肌肉又会加倍放松，血液循环为身体更多地补充能量，身体状态将得到迅速的恢复。

    张祝同熟稔地脱掉衣物，带上装置，免得超低温的空气损伤到呼吸系统，然后，拉开了那扇门，走了进去。

    ……

    很快，白气弥漫，缭绕着他赤裸的身体，外面液晶屏幕上的数字显示，里面的温度为：

    零下一百三十度！

    …………

    电视台内，又一次的加班开始了。

    领导敲着桌子问道：“前四的称号想好没有？”

    鸡窝头的青年男子试探着说道：“六金刚八小仙，不如配四天王？”

    “四天王？头衔强者才能这么称呼吧？几个连高品丹境都没有的年轻武者被这么叫的话，只会给他们招黑。”常看网络小说的男子对提议嗤之以鼻，“年轻人嘛，都是天之骄子，我看叫四天骄好了。”

    “但四天骄不好配外号啊，总不能叫某某天骄，多难听啊！”其他人表示了反对。

    “不一定得叫某某天骄啊，只要四个外号都对应就行了嘛。”提议的男子解释着。

    领导微微颔首：

    “这个我还比较满意，先暂定吧，等前四打完，就按照排名取绰号，要有高低的分别。”

正文 第四十九章 最后一晚（第二更）

    八月初的炎夏，空气湿润而灼热，闷得人心发慌，像在洗着桑拿。

    楼成坐在床边，心绪浮动，激情残存，本想洗个冷水澡平静一下，可考虑到“风寒劲”的影响，只能作罢，而为了保持最好的状态应对明天的比赛，他又不能做别的事情。

    失笑摇了摇头，他拿起手机，给严寸娣⒘讼息，“可怜巴巴”道：

    “不敢开空调，不敢洗冷水澡，只能心静自然凉了……”

    …………

    电梯下行，严寸嫠坪趸鼓芨惺艿礁詹糯ッ自己腰腹位置的热烫体温，她啐了一口，抿了抿嘴，从随身的小包里翻出镜子，照着脸庞：

    两颊潮红残留，嘴唇粉光湿润，眼眸羞喜浮动，一看就没做什么好事……

    “色橙子！”她暗骂一声，出了电梯，停留在大堂，没敢直接出去，和顾霜邢晶晶见面。

    等了几分钟，她又拿出镜子照了照，确认脸色较为正常后，才将东西塞入有可爱眼眸的小包内，走出酒店大门，回到顾霜的车旁。

    拉开副驾驶的门，严寸婊刮醋下，就被顾霜上上下下仔仔细细地打量，窃笑道：“总感觉刚才的电话坏了你们的好事！”

    “哪有什么好事！”严寸婷缓闷回答。

    明明是坏事！

    我多理智的一个姑娘，在知道橙子明天有重要比赛的情况下，竟然还和他“胡混”，肯定是中邪了！

    嗯嗯，被他感染了！

    “我是不太信的。”顾霜嘿嘿笑道，“你这么一个大美人在旁边，又是拿下关键比赛后的激情时刻，换我也忍不住啊，我不信你家橙子这么一个正常男人能忍得住！”

    “你忍不住什么？”严寸婺母医诱飧龌疤猓抿嘴望着前方，抓住其中一点娇哼反问。

    顾霜闻言停住扭车钥匙的动作，笑得前俯后仰：“我刚还和晶晶姐说这事呢！”

    “什么事？”严寸婷Ｈ坏乜戳丝此，又看了看后排一脸冷清无辜的邢晶晶。

    “说你身材好啊，每次看到都让我嫉妒，让我忍不住想拥有！想占据！”顾霜的笑声回荡在车内，“你看，我大腿比你粗，腰上赘肉比你多，胸也没有你挺，我好想哭……”

    “至少你胸大。”邢晶晶幽幽地吐槽了一句。

    “也是，这么一说，我自信又回来了。”顾霜扬了扬头，打燃了汽车。

    “女流氓~你该减肥了而已！”严寸嫘β盍艘痪洌拿出手机，看到了楼成发来的消息。

    心静自然凉……女孩脸蛋一红，没好气回复：

    “臭流氓！色橙子！”

    楼成“大惊失色”道：“冤枉啊！我是说热，没有空调，房间好热。”

    “哼哼，某人不是号称行走的空调吗，还怕热？”严寸嬉浴罢嫦嘀挥幸桓觥钡谋砬榈馈

    坏蛋，肯定是说得那件事情！

    “我担心这样也会造成‘风寒劲’的发作。”楼成强行解释。

    “哦~”严寸妗芭气勃勃”道，“那你不能开空调，又不能用冰霜异能降温，还想留我下来睡，是想热死我啊！想我跟着你心静自然凉吗？”

    “我，我错了……”楼成先是懵逼，旋即哑然失笑。

    妈蛋，又被珂珂给套路了！

    严寸媲唐鹱旖牵露出酒窝，只觉心情蓬松轻飘。

    “啧啧。”开车的顾霜瞄了她一眼。

    …………

    笑着聊了会天，楼成总算平复了下来，他走到窗边，半开窗户，呼吸着夜晚满含燥热的空气，拨打了师父的号码。

    “嘿，臭小子，你还记得有个师父啊？”施老头忍不住开了嘲讽。

    “没，没这回事，我这不是不想拿小事麻烦您老人家吗？”楼成嘿嘿笑道，“师父，我丹境了！正参加我们省的青年武者冠军赛，闯进四强了，明天半决赛！”

    他炫耀着自己这段时间的成就，想看到师父惊讶，不，划掉，惊喜的反应。

    “还行，修炼进度还算可以，比为师对你的预期快一点点。”施老头早就消化掉此事，平淡自若地回答，着重强调了“一点点”这三个字，“至于什么青年冠军赛，你觉得师父我老人家会关心这种低层次的东西？当然，能打进前四，也不错啦，没丢老头子我的脸。”

    说到这里，他笑了一声：“你这次进丹境，糅合修真的东西没有？”

    “糅合了，我正想请教师父您呢。”楼成坦然回答。

    施老头嘿嘿笑道：“让为师猜猜，你是从龙虎真人以冰火仿阴阳成太极而凝丹得到灵感，将这种平衡之道化入了你的还劲抱力？”

    “啊……师父，您怎么知道的？”楼成诧异道。

    这简直如同亲眼所见！不，就算亲眼看到，也发现不了这种本质性的东西！

    施老头舒爽地笑了一声：“我用脚趾头都能猜得到，没有别的资料参考，你也只能这么做了……你接下来对修炼怎么打算，怎么安排？”

    他没敢多说，怕露怯。

    “我是想着先适应丹境的状态，反过来将基础的东西掰开揉碎，重新再审视再掌握一遍，到了开学，再请您老人家护法，将冰火异能压榨提高一次。”楼成说着自身的打算。

    “不错，没有急躁，没有得意忘形，能沉得住气。”施老头赞了一句，“很多家伙踏入丹境，就一门心思求更好的练法更高的武功去了，完全忘记了夯实基础，体悟肉身一步步突破极限的变化过程，这对将来‘内练根髓’很有用，不要急，等到开学，我自然会教你丹境对应的东西。”

    “是，师父。”楼成欣喜地回答。

    挂断电话，他看了看时间，躺进被窝，吹着自然风，给严寸嫠盗送戆玻抱元守一，入静沉眠。

    …………

    翌日，楼成准时醒来，神清气爽，没见感冒。

    晨练之中，他继续按照预定的想法，将以往学过的武功打法融入丹境的修为里，着重是“暴雪二十四击”。

    接下来的一整天里，严寸娴Ｐ哪橙嗽诙鬓厮磨里兽性大发，坏了状态，“坚定”地拒绝了来酒店交流讨论的提议，改用视屏互动，于是乎，楼成只能专心于研究张祝同、韩知非和柳寻真最近几场比赛的视频，思忖着打法，时不时就站起身来，假想演练。

    在布满障碍物的房间内，他不管怎么前进后退，挥拳抽腿，竟然都没有磕到绊到，看得严寸娴ナ滞腥，美眸涟漪。

    傍晚时分，楼成合拢电脑，冲了个澡，换上衣服，再次俯视了一下不远处的武道场馆，看见外面人来人往，车水马龙。

    系上最后一刻纽扣，他转过身，走向了门口。

    这是青年赛的最后一晚了！

    …………

    熟悉的流程，熟悉的经过，唯一的不同只有越来越少的选手席，晚上七点半，一段开场歌舞和领导致辞，前情回顾后，终于到了抽签的阶段。

    这是最后的一次抽签了。

    兴省武道家协会理事长尹华明将手探入箱内，抓出了一个小球，念出了上面的名字：

    “头号种子，张祝同。”

    看台上发出了一声声的喝彩，将气氛一下推高，紧跟着，他们又安静了下来，屏住了呼吸，等待着第一场对决的诞生。

    兴省卫视的直播间外面，戴半框眼镜的女子向领导汇报道：

    “收视率，破，破之前的记录了！”

    领导内心激动，表面却只是微微一笑：“不错，大家做得很好。”

    先是爆料炒作，接着又买了微博头条，收视率要是还没大的提升，那才出问题了！

    炎陵。

    叶悠婷完成了晚上的加练，回到家中，洗过澡，窝到了床上，习惯性刷起了微博。

    在旁观了周正泉与楼成林缺之战后，她深受震动，很快返家，借助炎陵赛区淘汰赛的历练，洗尽了铅华，克服了天生大力在此时的影响，终于在三天前体悟到了“收”的味道。

    再有几个月的水磨功夫，我就是丹境强者了！

    她欣喜地想着，忽然看到了一条微博，发现了一个熟悉的名字：

    “谁是兴省第一？兴省青年武者冠军赛如火如荼，终至高潮，今晚将决出最后的赢家，张祝同，韩知非，楼成，柳寻真，谁会是兴省排名第一的青年武者？”

    楼成？兴省第一？叶悠婷下意识点了进去，看见了照片，确定这就是自己认识的楼成，而他的介绍里写着：

    八品丹境！

    八品丹境？叶悠婷茫然看了看自己。

    这家伙真的不是人……

    …………

    在更多的关注中，尹华明抽出了第二个小球，他看了一眼，笑了一声：

    “18号，楼成！”

    半决赛第一场，头号种子张祝同对阵18号选手楼成！

    “张祝同……”楼成闭了闭眼睛，没感到意外，也没有失落，只剩三个对手了，抽中谁都正常。

    张祝同，武馆出身，修炼“风火劫”功法，练成了“熔炉劲”，目前是高汾神火俱乐部的成员，征战南北分区赛。

    他十八岁九品，二十岁八品，二十二岁七品，三年前刚入八品就打进了上届青年赛的前八，输给了最后的冠军――目前六品的高镇。

    他的“熔炉劲”威力不大，对身体负担极小，可以当做正常招式使用，一招连一招，但是，它又能叠加影响，逐渐引发，非常可怕。

    也就是说，和张祝同打得越久越危险。

    关于这位头号种子的资料在楼成脑海飞快划过，让他迅速建立了一个直观的印象：

    张祝同无愧于头号种子！

正文 第五十章 七三开（第三更）

    “头号种子？是不是最厉害的那个？”楼成老妈齐芳底气有些不足地问道。

    得益于全场观众暂时的安静，蒋飞他们听见了这个问题，虽然不愿意承认，但还是不得不老老实实点头道：

    “理论上是……”

    “那成子不是危险了？”齐芳嘶了一声。

    作为有文化又关心儿子的人，楼志胜这段时间早就将种子选手的事情了解得七七八八，闻言拉了拉老婆：“你紧张个什么劲？成子打进前四已经完成目标了，接下来输了也无所谓，用电视解说的话讲就是，享受比赛，打出风采，头号种子就头号种子嘛。”

    他不爱上网，对之前的爆料炒作和延绵到今天的争吵并不了解。

    “我关心儿子怎么了？你要觉得赢不赢都无所谓，来看什么比赛？”齐芳嘴硬地反驳了两句，接着若有所思道，“前四有二十万奖金，可以了，可以了……”

    蒋飞和裘海琳她们对视一眼，皆看到了彼此的担忧。

    如果橙子输给张祝同，网上还不知道会怎么黑他！

    而输给张祝同是大概率事件……

    这几天来，作为头号种子，张祝同风头正劲，他的比赛毫无疑问会吸引到最多的关注，陶晓飞曹乐乐他们闲着也是闲着，自然现场观看过，对这位号称兴省青年武者第一的强势人物印象深刻。

    “没想到楼成哥哥真和他对上了……”齐云菲低声喃呢着。

    她油然想起了之前的事情，在自身住的“明祺国际大酒店”，楼成哥哥与张祝同在侧门不期而遇，但那个时候，楼成哥哥无人关注，也没受到青年赛赛前晚宴的邀请，甚至没能让对方看一眼，张祝同则是人群的焦点，是夺冠的热门，被长枪短炮和不少粉丝包围。

    谁知道，当初境况相反的两个人竟然在半决赛遭遇了。

    楼成哥哥要赢啊……齐云菲陈筱晓和马汐三个小丫头默默祈祷着。

    …………

    楼家的客厅内，看见抽签结果的楼元伟下意识望向了爷爷，怕他又给亲朋好友们打电话。

    这可不是炫耀的好机会！

    这场比赛很可能会输！

    “看吧？我说不用给老辛他们打电话嘛。”楼志强腰板挺直，难得训了老婆一句。

    我虽然没怎么读过书，但也知道头号种子比什么五号六号厉害了不知多少！

    王丽丽瞪了他一眼，没有开口，没有反驳。

    就在这时，铃声响起，电话打来，老爷子楼德邦选择了接通。

    “楼德邦，你孙子这场有点危险啊，我家老大说那家伙厉害着呢，是我们整个省年轻人里最厉害的一个。”电话那头是一道中气十足的声音。

    楼德邦哈哈笑道：

    “都进前四了，整个省年轻人里的前四，我们家很满意了，危险就危险嘛，又没奢望他一定能拿到冠军，冠军只有一个，还要靠运气和保佑的。”

    一个个电话相继打了进来，老爷子和老太太按照这套说辞一一做了回复，神情有些疲惫，毕竟比不得高兴炫耀的时候。

    …………

    楼成的高中同学群里。

    “妈的，怎么就抽到张祝同了呢？我还想着橙子抽到柳寻真，闯进决赛，靠体力把另外那位给磨死！”陶晓飞发了个“狠拍桌面的好气啊”表情。

    作为常年混迹酒吧的人，烟酒赌他都沾一点，十六强后，投了一万块在楼成能拿冠军之上。

    早知道会抽中张祝同，这笔钱就该拿出来“考察”一下高汾的夜场！

    “抽到张祝同或者韩知非不是很正常吗？抽不到他们之一才是新闻吧。”杜力宇用“熊猫挠头”的表情回答。

    “哎，我知道，随便嚷两句发泄发泄……”陶晓飞“摊手”道。

    其他同学相继冒出，纷纷建议狗大户发红包攒人品，为楼成加油。

    …………

    “小孙啊，你这么看这场比赛的输赢？”卫仁杰摸了摸眼袋，望着孙易星、吴庆贵和楚唯才道。

    孙易星想了想道：“不管怎么说，在全省二十六岁以下的年轻武者里，张祝同算是公认的，这一点，就算韩知非也承认，只是认为自己能和对方六四开，有赢的不小希望。”

    他秀了秀英文，好歹当初在武道学校也有文化课程。

    “楼成如果能打败张祝同，不管他决赛能不能赢另外一位，都将被认为能坐本省年轻武者的头把交椅，他是很厉害，但我觉得他和这个位置还有可能一年半载的距离。”孙易星说着自己的观点。

    为了迁就电视转播，半决赛和决赛安排得太紧，中间只有一个半小时的休息，本身的体力，半决赛的对手实力，比赛的强度，都将影响最终的对决，输得人未必弱，赢得人未必强。

    “我们楼sir才不争，他是！”吴婷插嘴嚷了一句，逗得楚唯才和卫仁杰他们哑然失笑。

    吴婷嘟囔完，回头看着一脸凝重的张秋帆姚睿威他们，又不得不垮下了表情，皱起了眉头。

    这场比赛楼sir算遇到大魔王了……

    …………

    “哈哈哈哈，看吧，靠盘外招进前四的伪君子马上要现原形了！”

    看着论坛的群魔乱舞，闫小玲握拳打了下床铺。

    好气哦！

    她想与黑子们争论，但又有些底气不足，只能眼巴巴看向直播画面，“寻求”嘉宾老爷爷的支持。

    “于鸿老师，能为我们分析一下这场比赛的胜负概率吗？”主持人问道。

    于鸿笑眯眯回答：“这么说吧，不算本身的体魄，力量，速度等素质，只讲能不能几连爆，有没有练成劲力，乃至简化的外罡招式，楼成是真正的七品丹境，甚至还能算强七品，但把前面一加，他终究差了根基，勉强可以当弱七品来对待，而且他晋升丹境才几天，掌握‘收’的味道据说也不超过两个月，在丹境战斗的经验和技巧上，都远远不如张祝同。”

    “而张祝同最高完成过七连爆，也练成了‘熔炉劲’，只是没有简化的外罡招式。”

    “这么一算，我觉得七三开，张祝同七，楼成三，他不是没有获胜的可能，而且屡次创造了奇迹。”

    听到嘉宾老爷爷的分析，闫小玲哭丧起了脸，暗自祈祷道：

    “元始天尊玉皇大帝王母娘娘如来佛祖上帝阿门……保佑楼成打败对手！”

    …………

    “头号种子？张祝同？这个我知道，他特别厉害！”顾霜兴高采烈地拍了下掌。

    感受着四道目光的扫过，她顿时醒悟过来，心虚笑道：“珂珂，你家男人更厉害！”

    严寸娼裘蜃抛彀停勾勒着唇线，眸光深深地望着嘉宾席上的楼成。

    她看了一眼手机，忽然站了起来，往过道另外一侧走去。

    “珂珂珂，你去哪？”顾霜诧异发问。

    “洗手间。”严寸婕蚣虻サセ卮稹

    “你怎么不叫我？”顾霜习惯了和闺蜜女伴成群去洗手间。

    “你刚和晶晶姐去过。”严寸婷挥凶头。

    “哈哈，差点忘记了。”顾霜撩了下头发。

    比赛即将开始，观众该解决的早就解决了，新的一轮又还没到那个点，洗手间内很是冷清，以往会排长队的女卫生间鸦雀无声，安安静静。

    这正是严寸嫘枰的环境，她对着大片镜子，拿起手机，细碎整齐的洁白牙齿咬了咬下唇，鼓起勇气，以正常音量道：

    “亲，亲爱的，加油！”

    终于喊出了这句话，她俏脸生晕，眸光有辉，羞不自胜。

    亲爱的橙子……

    …………

    “亲，亲爱的，加油！”

    楼成完全没想到会在这个时候等到这句加油，因为他都还没来得及向严教练请求。

    嘴角一点点上翘，笑容一点点绽放，他将这句话翻来覆去听了很多遍，谨慎小心地做了收藏。

    “珂珂，你这声加油来得太突然了，我都没什么感觉，也就才听了三十八遍……”楼成以谐趣的方式表达了自己激动和喜悦的心情。

    “哼，好好发挥！”严寸姘两炕卮稹

    “遵命！”楼成眉开眼笑地放下了手机，抓紧最后的时间调整精神与身体的状态。

    五分钟之后，兴省武道家协会理事长尹华明亲自担当裁判，登上了擂台，以示本省武道界对青年武者的重视。

    “第一场，张祝同对楼成！”他的声音不高不低，却远远荡开，点燃了观众们的欢呼。

    在喝彩与嘘声交杂的氛围下，楼成沿着聚焦了光辉的道路，走向了擂台。

    说起来别人可能不信，但这确实是我第一次打半决赛。

    石阶层层，通往荣耀，楼成率先抵达，看着张祝同一如那晚，顾盼自豪地缓步登临。

    他穿着一身青红交错，织有风纹的武道服，身姿英挺，眼眸幽深。

    “对话时间开始！”裁判尹华明没做耽搁。

    张祝同微微一笑开口：

    “楼成，你最近有上网吗？到处都有人在说你是靠盘外招才进入的前四。”

    “难道你觉得孟杰锋不够强？”楼成没正面回答，免得落入话语陷阱，影响心情，干扰状态。

    他这句反问也相当犀利，孟杰锋和张祝同都是高汾武道界的中流砥柱，只是前者更偏向于警察系统，如果张祝同认为他不够强，战胜他的楼成没资格列为前四，那彼此将来的关系就很有意思了。

    对话时间说的话未必是假，要不然谁会受激？

    “不会，我只是有些感慨，一次擂台赛，实力重要，运气也很重要。“张祝同悠然说道，“上一届青年赛，我信心满满，觉得自己虽然进入丹境没多久，但绝对有四强的实力，结果，不幸提前遭遇高队，止步八强。”

    说到这里，他的眼神突然锐利到可怕：

    “就让我来称量一下你有没有四强的资格！”

    刹那之间，他肌肉凸显，战意爆发，四周竟有轻微的风浪产生。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 祝大家元宵节快乐兼求月票（章节已更）

一整天码字，都没时间出去吃大餐，也没吃元宵汤圆之类的（其实是我不爱吃），不过总算完成三更，把十二月份欠的加更全部补上了！

    还有张欠更是过年回家的时候请的，肯定也会补，但还有两天是情人节，还有四天是我生日，打算和媳妇出去做个旅行，约个会，所以，你们懂得，剩下这张等我20号回来补，明天得码章存稿，免得路上奔波断更。

    明天第一更在一点半之前吧，因为打斗比较难写……我也不知道会写多久。

    好了，给大家迟来的元宵节祝福，顺便求个月票~<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五十一章 龙争虎斗

    兴省电视台直播间内，主持人抓紧最后的机会发问：

    “于鸿老师，我发现您好像遗漏了一点很重要的问题，您都没提过楼成的体力天赋，青年赛打了这么多天，大家都一场场累积着疲劳，而楼成似乎不会，到了半决赛，我觉得他在这方面会很有优势，为什么您刚才分析他和张祝同的胜负可能时，完全没提这件事情？”

    于鸿笑呵呵道：

    “只针对一场的话，体力方面，张祝同不会有太大问题，也许你们不知道，年前‘神火俱乐部’新添置了一套超低温冷疗系统，以零下一百一十到一百四五十摄氏度之间的极端低温刺激人体，辅助疲劳的恢复和伤势的治疗，效果怎么样讲呢？东西很贵，但一分价钱一分货。”

    “这套系统在国外，在顶级职业赛里，早就得到了普及，对外罡强者也有不小的作用，只是温度会更加地低。”

    “张祝同不是自大到没了脑子的人，不可能不在昨晚使用，再辅以针灸和丹药，他如今的疲劳程度很轻，不会比最鼎盛时的状态差多少，顶多一个十，一个九……”

    主持人感慨道：“科技的进步真是让武道多了不少变数，难怪于鸿老师您认为张祝同有百分七十以上的胜算，呵呵，这场比赛其实很有意思，按照于鸿老师的说法，楼成只要补足基础，一年，甚至半年后，他就有很大的希望拿到职业七品的证书，那个时候，他才二十岁，张祝同则是在二十二岁成为的七品，这完全可以看做我们省年轻武者的一个自然更替。”

    “是后浪真地推走前浪，还是前浪成功阻止后浪，压住他的势头一年，让我们拭目以待。”

    听着解说的分析，有人欢喜有人愁，而擂台之上，面对张祝同的词锋，楼成没有委屈，也没有愤怒，经过昨晚与严寸娴墓低ǎ他对此早有准备，只平平静静地回答了一句：“我的资格不需要别人来称量，一年后，两年后，三年后，希望你还能有勇气有底气说出刚才那番话。”

    他绵里藏针，一方面展现了自身在武道上的信心，这不因一两场武道比赛的结果而动摇，另外一方面，他隐晦地对比了两人的成长速度：我去年是没有武功的普通人，一月份是强业余一品，四月底以横扫的表现成为职业九品，八月初晋升丹境，自动定了八品，不出意外，明年四月，我必定能拿到七品的证书，后年，大后年，我六品有望，非人境界也不是没可能冲击。

    而你呢？以你目前表现的潜力，到时候是和我同品阶呢？还是有了差距？

    还有那份勇气和底气说出称量我资格的话语吗？

    他这番话没有夸大，只是理智而客观地指出了两人的处境，但是，真话才最伤人，就算张祝同身经百战，不知打了多少场擂台赛，有过多少次对话互激的尝试，也忍不住粗重了呼吸，微变了脸色，僵硬了语气：

    “将来的事谁能说得清楚呢？至少现在，我能压你一头，压住你成长的势头。”

    楼成轻笑摇头，故意没有说话，表现出云淡风轻的态度，以加深刺激。

    经过这么多场擂台赛，我也逐渐摆脱尴尬，成为能利用对话时间的人了……他垂下眼帘，心湖凝水成冰，映照着上方闪过的一个个念头。

    张祝同“握紧的拳头”不仅打中了棉花，虚不着力，还被反刺了一下，而且还找不到机会怼回去，气势一时竟有所消解。

    这家伙才多大，心态怎么就这么好？

    他正待重新推高气势，影响对手的心灵与精神，却看见裁判尹华明举起了右臂，猛地挥下：

    “开始！”

    第三届兴省青年武者冠军赛第一场半决赛开始！

    张祝同没有犹豫，不再考虑别的事情，腰背一挺，往前迈步，蹬蹬蹬赶向对手，他速度从慢至快，仿佛沉重的坦克终于起势，带起了一阵哗啦的激烈风声，吹得楼成眼睛微眯。

    “风火劫”，风火步！

    到了最后一步，张祝同身躯一紧，猛地前跨，在响亮的气流爆裂声里，缩地成寸般欺近了楼成，左手横在胸前，右臂如同铁棍，一缩紧跟着一胀一刺，啪地直捣敌人胸腹之间！

    他逐渐蓄势，给我留出了准备“当头棒喝”的时间，竟然还敢正面强攻？楼成心头一动，感觉此事必有蹊跷。

    因为在这件事情上，自己能冒险，张祝同冒不起一点险，一旦被“当头棒喝”打中，以七品丹境的体魄，恐怕也会出现僵直，而僵直对同品阶的对手来说意味着很多，几乎代表胜利！

    没去和对方比身法，比风火步，楼成双脚内抵，大腿肌肉膨胀，腰背转劲，沉肩轰出了一记撕裂风声的炮拳，拦向了敌人的攻击。

    两者眼见即将接触，张祝同手腕忽有弹甩，拳头仿佛风中的白云，轻飘飘荡开，绕到了侧方，五指一张，凶狠抓向了楼成的小臂。

    “风火劫”，风吹云动！

    你再有简化的外罡招式又怎样？我不和你碰撞，抓你七寸就行！

    楼成早有准备，肩膀一顶，炸开了劲力，让手臂先是一软，化作长鞭，避开了抓拿，反向缠绕，然后配合着他重心的前倾，一下绷紧，硬抽敌人的手腕关节，

    就在这时，张祝同气血突地回敛，往下一沉，抱成了人体大丹，紧跟着，他左脚一抬，用力跺向了地面。

    砰！他将丹境爆发的力量完全灌注入了擂台，一跺一翻之间，整个擂台明显摇晃了几下，而一道道明显的裂痕以他脚部为圆心，急速向着四周青砖扩展，狰狞而粗大，看得人头皮发麻。

    跺脚似地震！

    这便是七品丹境之威！

    张祝同这一脚的时机把握得异常恰当，正是楼成重心前倾的刹那，让他只觉脚下忽生起伏，一下便要栽倒。

    不好！楼成调整肌肉，强行以如汞之态拉回重心。

    这个时候，张祝同靠着跺脚的反弹，身如狂风，往前一步，彻底越过了对手的防御圈，欺到了他的身边，而他一直横在胸口的左臂，仿佛一杆大枪，呼啦着就借势反抡了出去，抽戳向了楼成的咽喉，又快又猛，像是燎原的火焰。

    “风火劫”，火借风势，一招夺命！

    谁都没想到，张祝同竟然没寻求久战，以发挥“熔炉劲”的厉害，而是一开始便主动创造机会，杀招叠发。

    而这一连串的攻击里，他七品丹境的经验、技巧和对时机的把握能力，发挥得淋漓尽致！

    这样的距离下，这样的“火势”面前，别说闪避，就连还劲抱力，都仿佛来之不及，如果楼成在对话时间被影响了心灵，压住了气势，此时判断迟缓刹那，就是失败当场的结局。

    还好，他心湖凝冰，于电光石火之间做出了判断，身体猛地一沉，脑袋一缩，以半坐的姿态险险避开了直冲咽喉的攻击。

    可是，张祝同的杀招岂会这么简单，左臂的抽戳刚一落空，就鼓胀了腹部肌肉，拉扯了旁边的筋膜，牵引了脊椎和肩膀，让身体往旁边一倾，硬生生拖着手臂改变方向，往下捶打。

    这一拖一捶，尽显他劲力变化的圆润和通透！

    劲风袭顶，脆响入耳，刺麻钻脑，楼成来不及多想，凭借经验和意识，身体霍然后仰，做出了那个习惯的铁板桥，而与以往不同，他右脚一陷，强行扎入了青砖之中，保持住了身体的平衡，左边大腿绷紧，啪地一声抽出，在双方距离极近的情况下抽向了对手的两腿之间。

    张祝同不慌不忙，身体半沉，右手一爪，按向楼成的脚踝，而他左臂的关节筋膜突有异响，靠短促的变化，发了二重劲，让捶打之势强弩之末后再生新枝，继续往下，打向楼成的胸口。

    楼成右脚陷得更深，双手勉强抬起，发力架向了这一捶。

    砰！

    当他抵住这一捶时，敌人的右手也抓住他的脚踝了。

    可突然之间，张祝同感觉手下所触没有了血肉之感，对方肌肉蠕动，与还劲抱力完美结合，将自身的力量借走，与本身的气血、劲力和精神抱成了一“点”。

    借走？

    邱霖的“明王镇庙”？

    念头刚闪，张祝同便察觉敌人丹田力量爆发，脚踝筋肉一胀，皮肤鼓起，硬生生弹开了自己的右爪。

    “这小伙子很有想法。”看到这一幕，嘉宾解说于鸿忍不住赞了一句，“靠入静大成把邱霖的‘明王镇庙’技巧给模仿回去了。”

    绝大部分八品丹境达不到入静大成，很大部分七品丹境也达不到。

    楼成顺势抽腿站直，恢复了架子，一边抵开对方的左臂，一边以丹境爆发的气势侧过身体，横肘猛打！

    这是自己几天来苦练的成果，参考邱霖的“明王镇庙”，以入静大成的听劲技巧为核心，将暴雪二十四击的借力之法与还劲抱力融合，将这门打法推到了丹境的层次。

    来吧，让你见识一下呼啸不停的真正暴风雪！

    越打越猛，越打越快的暴风雪！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五十二章 气势冲霄（求月票）

    张祝同跺脚似地震的一幕看傻了齐云菲曹乐乐等往常少接触武道的观众，也让严寸娴跗鹆艘豢判模不知不觉捂住了嘴巴，并且为对方后续的连串杀招和男友在危险边缘的闪转腾挪屏住了呼吸，直到楼成终于找到机会，以模仿“明王镇庙”的暴雪二十四击扳回了局势，她才松了口气，听见了自家胸膛内噗通乱跳的声音。

    不愧是名声在外的七品强者……

    这必将是一场苦战……

    橙子加油啊！

    夹杂丹境爆发之势，楼成的侧身横肘打得空气发出了尖锐响声，打得张祝同汗毛竖起，精神一炸。

    此时此刻，双方的距离近在咫尺，张祝同忍不住了下意识泛起的后退闪避念头，冷静做出了准确的判断，他腰背一沉，快速凝人体大丹于下腹，双臂紧跟着力量的喷薄而胀大，而抬起，而架于身前。

    在各种武经里，向来有拳打似虎，肘击如龙的说法，前者由一块块小骨头构成，而后者是一个凝实的整体，强度的差别不言而喻，面对楼成丹境爆发的横肘，张祝同不敢以单手去拦，也不敢硬碰硬招架，左手往上一托，右手向侧方一推，双掌合力，连消带打，总算稳稳抵住了这一肘，并且将它推离了身边，免受“撇身捶”的连环打击。

    说也奇怪，以张祝同的体魄，以他目前丹境爆发胜过楼成的现实，即使失了先机，也该平分秋色，可他身体一晃，却往后面退了一步，拉开了两人的距离。

    而楼成的“暴雪二十四击”一旦起势，那是连绵不断，尤其他还劲抱力的时候，有周身劲力浑然如一的特点，无需双脚发劲，光凭上半身肌肉的鼓胀，也能打出凝聚了全身之力的一击，这就让他如此状态下的“暴雪二十四击”能够像当初周正泉的飞流拳“连绵”一样，衔接紧凑，呼啸不停，没有间歇！

    左手肘击刚刚被挡，他肌肉蠕动，借来力量，将它与自身的气血精神等抱成大丹。

    轰！

    大丹炸开，火山喷发，楼成借助反弹，向右边转身，腰背一提，右臂胀大了半圈，化作一根恐怖的铁鞭，顺势往身后的敌人反抡了出去，啪地抽打向他的脖子。

    这一记单鞭排开了空气，向两侧掀起了阵风，刺激得张祝同对应位置肌肤一跳，毛孔紧闭！

    寒意入骨两连爆！

    张祝同不敢怠慢，同样做了连续的第二次还劲抱力，右手青红武道服凸显出了块块肌肉，手背尽是血管与筋脉的颜色。

    啪！

    他以肩膀发劲，挥动肘部，甩开小臂，如同双截棍一样横打楼成的单鞭。

    砰！响声震耳，气流呼啸，楼成身体往前急晃，但气血回流，拉着张祝同的部分劲力，又凝于了丹田！

    他再往右转，斜对敌人，腰背一弹，凶猛侧踢，快得像是没有了招式间的隔断！

    狂风暴雪三连爆！

    他对敌我双方的实力对比很清楚，明白张祝同不是孟杰锋，一旦自身再落被动，那很可能将彻底失去反扑的机会，直接被连续的进攻打垮，而想战胜对方，同样如此，不能给张祝同缓气的机会，必须以浩浩荡荡大雪崩之势压垮敌人，以免夜长梦多！

    张祝同先是往后退了一步，紧接着抱丹稳坐，止住了摇晃，膨胀了大腿，以毫不示弱的态度抽得原地爆了一团风影，迎向了楼成侧踢。

    三连爆对三连爆！

    砰！

    旁边的裁判尹华明只觉散逸的劲风扑面，看见两条腿碰撞着凝固在了半空，鞋和裤腿下半部分的碎片往外飘散。

    在楼成连续借力以后，两人的爆发终于难分高下。

    沉腰胯，坐金銮，楼成的右腿诡异回收，借来了力量，让他稳稳立住，毛孔泌出的汗水未往下滑，紧贴着在了远处。

    丹意喷薄，他背肌一鼓，撑起衣物，脚步往前一跨，左臂粗壮着下垂，拳头斜上捣了出去，崩向对手的腹部！

    这个过程快得不可思议，与之前紧扣，就像连绵不断的暴风雪，根本不给张祝同闪避的机会！

    大雪崩塌四连爆！

    连打四次，力量如炸，一次强过一次，看得支持他的观众血脉贲张，热情沸腾，零零落落地喊出了一声声好。

    刚才收腿之后，张祝同主动又退了一步，像是在寻求着什么，但面对楼成呼啸而至毫无停息的进攻，不得不又抱丹于身，紧咬牙关，以同样的四连爆，以同样的左拳海底崩迎难而上。

    轰！原地如有炸弹被引发，一圈圈的风浪向着四周扩散，甚至吹得刚才青砖碎裂后的残渣有所滚动。

    这样的打斗，这样的碰撞，已经超过了人体正常的极限！

    一经碰撞，楼成再次借力，凝出人体大丹，要完全展开浩浩荡荡的大雪崩塌之势。

    就在这时，因他连续借力而落到了下风的张祝同顺着自己身体后晃之势，腰背一弹，轻飘飘荡了开来。

    从楼成第一次用出模仿“明王镇庙”技巧而来的“暴雪二十四击”，他就以丰富的战斗经验和敌人武功打法的了解，敏锐察觉自身若不及时脱离，必将陷入“狂风暴雪”之中，落到极端被动的局面，但当时那种距离下，抬手就能打中的范围内，盲目闪避，盲目后退，只会自陷死地，拱手认输，于是，他准确决断，先做硬抗，连挡了四下，每一下都退回小步，悄然拉开着距离。

    到了如今，这距离已足够他完成很多事情了！

    眼见着张祝同寻求闪避，楼成丹气一炸，猛扑了出去，气势汹汹，瞬间抹消了两人之间的空白。

    就在他挥拳狠打时，张祝同踩着风火步，以风吹云动的技巧，腰背弹甩，已无鞋子的脚尖一点，身体轻如柳絮般诡异飘向了旁边，时机把握得异常恰当，不仅躲开了这一拳，还彻底摆脱了暴雪二十四击的压制。

    看到这一幕，严寸嫣玖丝谄，声音里满是惋惜。

    刚才她的期待是一点点累积，似乎都快看见胜利的曙光了。

    然而，这是一位七品丹境，这是本届比赛的头号种子，盛名之下无虚士！

    五连爆落空，楼成没再盲目续招，想以狂风暴雪之势不给张祝同翻身的机会是好的，但要是死抱着它，那就等于自埋陷阱，实战之中，必须因时因势不断校正自身的策略。

    果然没这么简单……他念头一闪之间，张祝同已闪到了侧方，眼睛蒙上了一层微弱的赤红，右臂后摆，快速冲拳击打。

    刚才为了追求衔接的紧凑，楼成都没在暴雪二十四击里糅合雷音震禅的东西，但这个时候，他能够腾出手来了，脑海观想雷云，手臂肌肉紧绷，反手抡捶抵挡，不管对手是怎样的进攻，都回他一记震禅！

    到了当前的境界，他肌肉和筋膜紧绷的程度远胜以往，劲力一经爆开，产生的冲击足以称得上恐怖。

    砰！张祝同身体一跳，手臂缩回，忍着翻滚的气血，先行移动了位置，而楼成只觉小臂筋脉一阵灼热，相当难受。

    熔炉之劲！

    绕到侧方，张祝同再次赤红着眼睛，对着楼成的脊椎骨握拳捶打。

    楼成没有畏惧，半侧过身，右臂肌肉紧绷，以单鞭的姿态横抽阻拦。

    来吧！看看是你扛得“雷音震禅”多，还是我能承受的熔炉劲多！

    啪啪啪，砰砰砰！张祝同恢复了往常的打法，不断绕着楼成抢攻，轰出了一记又一记熔炉劲，而每当楼成想还劲抱力时，他都及时察觉，主动退后，以风吹云动之势进行规避。

    不得已，楼成只能以“雷音震禅”和“冰霜劲”与他抗衡，身上积累的灼热和难受越来越多。

    这看得严寸嬖俅蔚跗鹆艘豢判模因为这是张祝同最擅长的领域了，再打下去，他就能彻底引爆对手体内的熔炉劲，轻松拿下胜利了！

    不知道橙子那招会不会管用……

    战到酣处，张祝同自觉火候已至，先用内练法化解了震荡，再次觅得机会，打出了最后一记熔炉劲，要引燃楼成体内积蓄的力量。

    就在这时，楼成脑海内观想出了红日坠落，撞入冰封大江的画面。

    同样的，这不是要用当头棒喝，而是仿效上场，以此制造冰火异能的碰撞，掀起风浪，驱散体内残留的别人劲力！

    轰隆！

    寒流与火浪相撞，风暴席卷而出，途径了诸多经脉，涌向了楼成的手部。

    这个过程里，一点点积累的熔炉劲被化入了里面，成为了风暴的一部分。

    砰！两人拳头直撞，张祝同愕然感受到了阵寒阵热的浪潮，而里面有着自己熟悉的熔炉感。

    与此同时，他瞳孔一缩，发现对手毫无被“引爆”的迹象！

    楼成能化解熔炉劲的影响？

    他还能以暴雪二十四击展开还劲抱力，连环压制……

    而且他的体力没有极限！

    这还怎么打？

    张祝同心灵摇晃之际，楼成也不好受，体内筋脉如同刀割，精神更是开始疲惫，但他装作无事，意志勃发，身躯一展，暴喝出声：

    “再来啊！”

    有本事再来啊！

    气势逼人，声动心湖，张祝同精神被影响，反应慢了一拍，只见楼成再次凝丹，高举右手，化身雷神，手臂呼啸着抡了下来。

    来不及闪避了，他又还劲抱力，膨胀手臂，往上一架。

    砰！

    张祝同身躯摇晃，像是被炸弹当头打中，而楼成借力还劲，稳坐金銮，打出了大雪山崩塌的二连爆。

    他身体前跨，左手握成铁锤，凶猛横打！

    张祝同不得不又做了一次两连爆，往前轰出了一拳，硬碰硬打。

    三连爆，四连爆，楼成咬紧了牙关，忍着精神的疲惫，脑袋的抽痛，身体的难受，以狂风暴雪之势疯狂进攻。

    张祝同气势被压，但战斗经验犹存，跟着做了四连爆，死命抵住。

    到了这个地步，两人都是油尽灯枯的状态了，但张祝同不知道对方也是这样，在他眼里，楼成须发皆张，威风凛凛，看不出丝毫的疲惫之意。

    他动摇了，他抓住机会往后退走，楼成大步紧赶，死死咬住。

    时而左，时而右，两人绕着擂台边缘不断交手，打得焦灼而惨烈，看得严寸嫠们都忘记了呼吸。

    两分钟之后，一阵空乏在张祝同体内泛起，他脚步慢了一拍，终于被楼成欺到了近前。

    楼成精神困顿，但体力很好，毕竟有着金丹自然的补充，他眼睛一瞪，气势勃发，压得张祝同微微一愣，仿佛面对了一个永远无法战胜的敌人！

    这一愣，楼成脚下发力，踢起了碎石，射向了他的脸庞，本身咬紧牙关，蠕动了肌肉，观想出了红日打破冰封的画面。

    张祝同下意识伸手拦住了激射而来的石子，然后就面对了紧随其后的一拳。

    不得不挡，不得不架！

    当头棒喝！

    砰！短促的响声之后，张祝同仿佛回到了昨晚的超低温冷疗室，思绪都似乎被一点点冻僵，楼成脑袋近乎混沌，本能侧身，往前一撞，把僵直中对手撞出了擂台。

    噗通，张祝同落到了擂台之外，尹华明举起了右手，高声喊道：

    “楼成胜！”

    本届青年赛头号种子张祝同负！

    楼成已是难以支撑的状态，但体内还有一股气存在，听见裁判的宣告后，他所有的情绪所有的压力爆发，身体一直，仰天长啸！

    赢了！

    长啸声中，他俯下身体，双手支着膝盖，大口喘着气，让满场观众看见了他的疲惫，知道了超人也有极限。

    这是一场艰苦的胜利。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第五十三章 赛间（两更合一）

    看到张祝同被楼成撞下擂台，听见裁判对结果的宣告时，全场竟然静默，没有一位观众呐喊或者喝彩，不是他们不想，而是之前战斗的胶着和紧张，让他们精神紧绷，始终承受着煎熬，像是自己也经历了这样一场艰难而激烈的比赛，等到分出胜负，不管支持着谁，最先都是松气，都是一阵疲惫上涌，身心皆倦，喜乐安静。

    直至楼成身体挺直，高举双手，仰天长啸，他们的激情才霍地点燃，声浪陡然沸腾。

    “楼成！楼成！”

    “赢了！赢了！赢了！”

    各种各样的欢呼回荡在武道场馆内，汇成浪潮，几乎掀翻顶棚。

    但是，他们很快又安静了下来，因为擂台之中的楼成双手支着膝盖，大口喘起了粗气，而大屏幕上的他汗水一滴滴落下，砸到破碎的青砖表面，飞溅成数不清的细点，眼眸则失去了幽深，没有了神采，像是只能看见一片黑暗的盲人。

    他也会累？

    他也会疲倦？

    再变态的体力也有极限？

    一个个念头在观众们心中滑过，忽然感觉这位苦战得胜的年轻武者不是超人，依旧是和大家一样的活生生的正常概念的人，不再那么疏离遥远，亲切得仿佛伸手就可以触碰到，而刚才的战斗，他真的是拼尽了全力，榨干了骨髓，才做到了越阶获胜。

    他们心中的好感不知不觉就蹭蹭蹭上涨了。

    严寸嫖孀×俗彀停精神是疲惫的，感情是滂湃的。

    看着擂台上终于露出疲惫模样的楼成，回想着他刚才“再来啊”的暴喝和完全压住了张祝同的冲霄气势，她心疼，怜惜，骄傲，自豪，激动，喜悦，想要不管不顾，用力地拥抱住男友！

    张祝同躺在擂台旁边的地上，思绪渐渐恢复，看见了透明的玻璃顶棚，看见了光污染之中坚强显露的那轮初升明月，只觉四周一片宁和，安静得自身仿佛不在武道场馆内，还置身于超低温冷疗系统的缭绕白雾里。

    输了？

    等待了三年，苦练了三年，就这样输了？

    虽然胜败乃兵家常事，但三年之后，我已年满二十六岁，除非改规则，要不然再没可能登上青年赛的擂台，拿下这顶证明自己的桂冠，而就算可以被照顾，被放宽年龄限制，三年之后，楼成又能成长到什么水准？光是想想就让人害怕。

    永远没有可能了，我永远拿不到青年赛的冠军了。

    有的东西，一旦错过，就不会重来。

    张祝同浑身无力，肌肉酸痛，想就这样静静躺着，不愿意起来面对失败的现实，但这样的安静里，他听到了呼吸艰难般的喘气声。

    歪过头，他看见了楼成，以仰望的姿态看见了楼成，看见了他神采黯淡疲惫尽露的眼睛。

    他累了？

    他体力并不是没有极限！

    刹那之间，强烈的懊恼和悔恨喷涌而出，占据了张祝同的脑海，啃噬着他的心灵。

    早知道他也会累，早知道他的极限在这里，刚才我怎么会自乱阵脚，被他压住了气势，影响了精神，出现了迟缓，暴露了破绽！

    再继续维持之前的打法，赢的人会是我！

    看清了楼成的极限后，张祝同咬紧了牙关，觉得再来五次十次，自己都能赢下最终的胜利，但是比赛已经结束，时光无法倒流。

    输了就是输了，胜利者享受荣耀，失败者没有借口。

    他苦笑一声，爬了起来，拍了拍身上的灰尘，落寞地走向了休息室，承受着遗憾，舔舐着伤口。

    这就是武道，这就是生活。

    他刚迈出两步，观众们回过了神，不少人呐喊出声：

    “楼成！楼成！”

    紧跟着，一道尖利的稚嫩的女声贯穿而出：

    “Super.star！Super.star！”

    楼成Super.star！

    听着吴婷的尖叫，看着她又蹦又跳的表现，卫仁杰情绪复杂地笑了笑，扭头看向了孙易星和楚唯才他们。

    楚唯才和孙易星什么也没说，只竖了竖拇指。

    是的，楼成能坐本省青年武者的头把交椅了！

    是的，他是本省年轻武者的Number.one！

    …………

    “赢了，赢了！”

    楼志胜直到此时才敢相信儿子获得了胜利，一跃而起，忘记了知识分子的矜持，年轻人般高喊出声。

    “赢了赢了……”齐芳拉了拉他，关切地看着擂台，紧张地问道，“成子没事吧？”

    以前他初中的时候，就有同学是被罚跑圈猝死的！

    “没事没事，你看，他都缓过来了，在对大家致意。”楼志胜的眼睛一直都盯着擂台和大屏幕，看见楼成的眸子恢复了少许神采，绕着边缘，对着观众，举起双手鼓掌。

    “那就好那就好！”齐芳松了口气，遗忘了自己的年龄，跟着周围激动的观众，做起了人浪。

    武道比赛真刺激真惊险！这是她直观的感想，但再也说不出为了安全，不要走武道这条路的话了。

    儿子，你是我们的骄傲！

    看着以胜利者姿态绕场致意的表哥，想着他眼眸短暂黯淡了神采的疲惫样子，齐云菲忽然清晰感受到了楼成哥哥不吵不闹不张扬不炫耀之下隐藏的努力，付出，和对艰难的承受，比起夸夸其谈的那种人，他刚才难以遏制的疲惫更加男人。

    再回味着给自己留下了深刻印象的一拳一脚和那气势如虹的暴喝，肌肉鼓胀的力量感，以及战胜的敌人跺脚能摇动擂台的强横，齐云菲涨红了脸蛋，低笑着喃呢：

    “我真成兄控了……”

    她难得害羞地看了看左右，怕被人察觉自己的心绪，但陈筱晓马汐和裘海琳曹乐乐等人各有反应，各有激动，各有想法，根本没谁关注她。

    …………

    楼家客厅内。

    楼元伟松掉了因胶着战斗紧握的拳头，喜悦上涌，喷薄而出。

    但他旋即又冒出了更多的情绪，百味杂陈地怔怔望着电视，望着疲惫的楼成，绕成致意的楼成。

    这个时候，他觉得自己快记不起以往十多年里楼成的样子了。

    他真是有了天翻地覆的变化，让时常联系的亲人都感觉到一种难言的陌生。

    我都不认了……

    好想活成他这样子，不，有一半，有十分之一就好！

    老爷子楼德邦手里拿着自家卷的土烟，忘记了点燃，嘴里茫然自语道：

    “赢了？”

    “赢了头号种子？”

    几十秒后，他突地惊醒，摸了摸旁边，没找到东西，于是中气十足地暴喝一声：

    “志强，把我的电话拿过来！”

    我要一个一个地给他们打回去！

    楼志强被吼得身体一颤，再看着目光凶恶的老婆，嘴硬地低语道：

    “赢就赢了嘛，激动什么……”

    …………

    高中班级群里，在长达几分钟的无人发言后。

    楼成另一个同桌王洁冒了出来道：

    “我要封橙子做我的偶像！”

    曹乐乐跟了一句：

    “他已经是我的偶像了！”

    陶晓飞以姚名笑道：

    “楼哥早就是我的偶像了！”

    你们太落伍了！

    出来感慨的同学并不多，另外的人最初只是凑个热闹，因这件事情而兴奋，但目睹一位不算太熟甚至较为陌生的同学真正获得了极大荣耀，功成名就后，他们感觉颇为复杂，一时不想发言。

    有比较就有伤害。

    …………

    兴省电视台直播间内，主持人沉默了片刻，才勉强笑道：

    “于鸿老师，您对这场比赛的结果怎么看？”

    于鸿笑着感叹道：

    “楼成真是一个善于创造奇迹的人。”

    一两个月内，楼成和张祝同再打十场，或许也就能赢那么一两场，但他却是在最重要的时刻最关键的场合完成。

    一场顶十场！

    再无人能说，敢说，他比张祝同弱！

    …………

    听完嘉宾老爷爷的评论，看到楼成恢复了行动能力，闫小玲放下了担心，这两天来压抑的情绪彻底爆发，以版聊的形式发了好几个帖子：

    “来啊来啊！你们这群黑子，说谁靠盘外招才能进四强的？说谁遇到张祝同或者韩知非肯定会跪的？”

    “来啊来啊！互相伤害啊！”

    “我们家楼成不仅仅要进前四，还要进决赛，还要踩在头号种子身上！”

    “不是他靠盘外招进前四，是其他人想靠盘外招避开他才对吧！”

    “来啊来啊！操你妈的盘外招！操你妈的伪君子！操你妈的黑子！”

    发完之后，闫小玲忍不住喘起了气，精神又累又爽。

    而看到这些内容，整个论坛一片寂静，黑子不敢冒头，其他人也似乎忘了回复。

    过了一会儿，“幻梵”才弱弱道：“吓死我了，我本来想出来骂那些喷子的，但看到小长夜你发的帖子，又被吓回去了……崽，想不到你是这样的人……”

    “想不到你是一个爱爆粗口的小长夜……”“盖世龙王”也弱弱回复。

    闫小玲瞄了一眼刚才发的内容，捂了捂脸回道：“太，太激动了，我去删掉，不能留黑历史。”

    “不用了，你的黑历史还少了吗？而且我都截图了，保存下来，以后传给儿孙！”“一贯纯爱俊冈本”捶地大笑。

    “就是，别删了，我忽然觉得爆粗口的闫小玲同学似乎更萌了。”“盖世龙王”以“滑天下之大稽”道。

    “黑到深处自然白，崽，我看好你！”“幻梵”以拍肩的动作鼓励道。

    嘴唇专家“牛魔王”也浮了出来：“版主同学，我想给你取个外号。”

    “什么外号？不好听的不要！”闫小玲自暴自弃，险些流泪。

    我曾经多软萌一孩子！

    一入论坛深似海，从此节操是路人！

    “牛魔王”窃笑道：“古代对有成就的大贤都会尊称‘子’，你操来操去，节操尽丧，我决定叫你操子。”

    …………

    从念头模糊，呼吸都受到影响，变得困难中缓了过来，楼成对着严寸胬习掷下杷们所在的看台多做了致意，忍着脑袋的抽痛，精神的困倦，缓步走到场边，从比赛监督那里拿回了手机，在震耳欲聋的欢呼与喝彩里，一步一步进入了专属休息室。

    他没有直接睡觉，以恢复精神，因为这种状态下，自身没办法抱元守一，入静得定，也就是说，无法进入深层次的睡眠，那样的话，一个半小时的休息恢复不了什么疲惫，反而会有种更累的感觉。

    所以得缓一下，让疲劳自然消解一点，再运转静功沉睡。

    坐到沙发上，虽然肌肉状态已被金丹恢复，但他根本提不起精神，不愿意动一根手指，更别说去洗个热水澡了。

    当然，在另外一方面，他有着强横的意志，艰难拿起了手机，登上了QQ，给严寸娣⒘讼息，眼巴巴道：

    “累死我了！”

    严寸嬉恢蔽兆攀只，想发消息而不敢发，怕影响楼成的恢复，看到闪出的内容，吓了一跳，“敲头”道：“你怎么还不睡？还不抓紧时间睡觉！”

    等到第二场半决赛结束，就只有一个半小时了！

    楼成将目前无法入静，不能深层次睡眠的情况描述了一下，坏笑道：“可惜啊，还得准备第二场，要不然我就能回酒店和你分享胜利的喜悦，享受你的头部按摩了……”

    “你现在头很痛？”严寸婀厍械匚柿艘痪洹

    “嗯，脑袋抽痛，太阳穴发胀。”楼成没掩饰自己的状态。

    虽然说男人要表现得坚强，表现得不能被打倒，但适当的时候，在心爱的女孩面前，露出真实的模样，反而能唤起她的母性光辉，让她感觉到自己被需要着，感觉到双方之间没有伪装，自身是最特殊的那个。

    严寸婵戳丝此闹埽发现摄像机又都对准了擂台，对准了分别走向战场的韩知非和柳寻真，于是没用表情地回了一句：“要不，我来给你按下太阳穴？让你能快点缓过来，入静睡觉。”

    她知道专属休息室里有理疗师随时待命，但她就是克制不住内心的冲动。

    “好啊！我到门口来接你！”楼成压根儿就没去想理疗师的事情，以垂死病中惊坐起的毅力离开了沙发。

    “嗯。”严寸娲Ш檬只，站了起来，沿着过道走向洗手间位置，打算绕一下过去。

    “珂珂珂，你去哪？”顾霜本来还沉浸在“窝草，珂珂家男人把张祝同都打败了”的情绪里，却被闺蜜的异动给惊醒了。

    严寸娴捻光如同星子在转动，红晕上浮道：

    “休息室。”

    “休息室，我们一起，呃，什么休息室啊？”顾霜回味了过来，眨了眨眼睛。

    邢晶晶拉了拉她，低声道：“别问了。”

    “哦~~”顾霜拖长了声音，明白了过来，露出了暧昧的笑容，“你不怕影响他恢复吗？也对，他都累成那个样子了，一个半小时能恢复什么，说不定爱的激励更管用！”

    严寸孢了一口，没敢接茬，快步走向了边缘过道。

    她小心翼翼，避开了可能的摄像位置，在全场焦点集中于擂台之上时，闪入了大门半掩的休息室，看见了等在那里的楼成，看见了那让自己心疼的疲惫。

    “不知道为什么，看到你，我忽然就不累了。”楼成心里洋溢着温馨喜乐的力量，笑眯眯说了一句。

    “吹牛~”严寸婧崃怂一眼，“快回房间休息。”

    楼成拉住她的手，没去管方思淇这种路人的目光，径直走回了专属的休息室。刚一进去，关上大门，他就紧紧拥住了女孩，吻着她身上的芳香。

    然后，两人以温柔的激情浅吻着深吻着。

    过了几分钟，严寸嬷鞫推开了楼成，百媚横生地瞪了他一眼：“累成这样子，还想做坏事！澡也没洗，臭死了！”

    嗔了两句，她关切问道：“缓过来没有？”

    “有了爱的滋润，当然缓过来了，应该能抱元守一了。”楼成窃笑道，“我先洗个澡。”

    “不用了，快躺下，反正等下还要比赛，还要出汗的。”严寸胬着他到了宽大的沙发那里，让他躺了下来，自己坐在他的旁边，揉着他太阳穴道，“快睡快睡~”

    “我怕一身汗味臭到你。”楼成将手机放到了旁边，笑呵呵回答。

    “哼哼，知道就好，我牺牲一下。”严寸嬲獯巫门学了点理疗按摩的技巧，双手用力，轻重适宜地舒缓着楼成脑袋的胀痛。

    男友的汗味飘入鼻端，她竟一点也不敢反感，甚至晕晕陶陶的还有些喜欢，觉着这很橙子很男人。

    一边按着，她一边听着楼成的身体状况，发现他在一分钟内就进入了深眠。

    腾出一只手，严寸婺霉男友的手机，以预设的自身指纹解锁，将模式改成了完全静音，接着又掏出自己的手机，同样做了类似的事情。

    “不能让橙子被惊醒……”女孩笑意浅浅，自豪于自己的细心和谨慎，手上的按摩动作没有停止。

    按着按着，她看见自家手机闪烁着来电，上面的名字是：

    “太后”！

    太后？严寸嫦帕艘惶，选择了接通，凑到耳边，小小声道：“妈？”

    纪明玉轻笑道：“周围很安静嘛？在楼成的休息室里？”

    “你，你怎么知道？”严寸媛脸的呆萌，只觉太后法力无边，这也能猜到！

    “我和你爸在现场看比赛呢。”纪明玉悠然回答，“我专门关注了休息室门口，看见了我女儿。”

    “你们怎么来了？都不说一声……”严寸姹３肿藕苄〉囊袅浚“爸，老爸没看到吧？”

    太后简直太厉害了！

    “放心，他一向那么迟钝。”纪明玉撇了撇嘴，身在安静空旷的场馆外层道路，她笑了一声道，“珂珂，你真是像我，挑男人的眼光很准，不错。”

    两人交往的时候，楼成还只是一个看起来比较有前途的业余武者。

    “妈，你怎么忽然说这个~”严寸姹凰档媒啃咄蚍帧

    “感慨两句，妈，从来不反对你和楼成交往，也相信你有足够的眼光，在他有能和你一起走下去的能力后，更加不会阻挠，只不过婚姻这种事情，有太多需要磨合的地方，有太多观念和性格上的冲突，就像鞋子，合不合适只有自己知道，你爸就是个医生，和我不也过得很好。”纪明玉有感而发，“妈希望的只是你们走得慢一点，更好地看清彼此是不是能托付一生，能白头偕老的伴侣，不要急着燃烧热情。”

    “妈，我明白的。”严寸嫖了口气回答。

    等挂断电话，她再次伸手揉起男友的太阳穴。

    看着楼成那张不英俊但自己就是喜欢的脸庞，闻着他身上散发出的汗味，回想着两人之间的一幕又一幕，严寸嬗挠南氲馈

    如果将来我的身边不是橙子，那心该多么空多么难受。

    光是想想，就仿佛快不能呼吸。

    …………

    柳寻真的异能没有本质上的突破，虽然还是给韩知非造成了很大的麻烦，但终究无法让他越过品阶的鸿沟，经过几分钟的战斗，他败下了阵来，

    看着韩知非只是有所喘息，不是非常疲惫，支持楼成的观众们突然就沉静了下来，莫名感觉难受。

    接下来的一个半小时，是以介绍两位决赛选手为主干，将这次青年赛前面很多天的精彩串了起来，进行了回顾，夹杂着歌舞的表演。

    看到楼成一路披荆斩棘，战胜了一个又一个强敌，比别人的赛程困难不少，观众们愈发的沉默，愈发的感怀。

    而张祝同看着韩知非返回，进行针灸和丹药的双重放松，忍住了邀请他做超低温冷疗的冲动。

    从这里到神火俱乐部，不过十几分钟的车程，而超低温冷疗本身就只能进行短暂的刺激，时间绰绰有余。

    但是，这不就等于自己和韩知非联手对付楼成吗？

    张祝同的骄傲阻止了他开口。

    …………

    一个小时二十分钟后，严寸姘缪葑拍种咏巧，唤醒了楼成。

    “怎么样？”她眨了眨眼睛，关切地问道。

    楼成摇晃了下脖子，微笑回答：“精神恢复了接近一半吧，体力没问题，但筋脉肌肉受到熔炉劲的影响，有些胀痛和难受。”

    熔炉劲和风寒劲不同，更有物质上侵蚀性，逐渐累积后的威力也不小，哪怕进行了驱散，也让楼成受了一定的伤势。

    “嗯嗯，快去换衣服吧。”严寸婷挥卸嗨怠

    楼成换好新的武道服和鞋子，洗了个冷水脸，重又展现精神奕奕的样子，微微笑道：“你等下再出去？还是就在这里看？”

    “就在这里吧。”严寸婷蜃烨承Γ眸光漾开，“等你回来。”

    “好的！”楼成低笑一声，“不再喊一声亲爱的加油？”

    “流氓！”严寸孢了一口，红晕上脸，然后哼哼道，“你快转过身去，转过身！”

    “好好好。”楼成转向门边，背对了她。

    严寸嫔锨耙徊剑环住了他的腰，将脸埋在他的肩颈处，细弱蚊蚋道：

    “亲，亲爱的加油。”

    不管结果怎么样，我都为你骄傲。

    …………

    外面的擂台赛，广播开始介绍决赛对阵，按照惯例，先赢者先出场：

    “兴省第三届青年武者冠军赛最终决赛开始，让我们欢迎第一位选手，18号楼成！”

    “他一路战胜了9号种子，5号种子，6号种子和头号种子，终于站在了决赛的擂台上！”

    观众们依旧有点沉默。

    楼成出了休息室，沿着聚焦了灯光的道路，走向了石阶。

    就在这时，他忽然听到了一声呐喊：

    “冠军！”

    满场观众随即沸腾，一道又一道的声音回荡于了四周：

    “冠军！”“冠军！”“冠军！”

正文 第五十四章 敌我

    “冠军！”“冠军！”“冠军！”

    声音先是凌乱，继而整齐，汇成了洪流，振聋发聩，呼啸滚动于场馆每一个角落。

    目睹了楼成苦战拿下头号种子的艰难经过，回顾了他一路行来屡克强敌的历程，很大部分观众突然觉得他就是本届青年赛的冠军，不管最终的决赛如何，他才是名副其实的冠军，大家心目里的冠军。

    这样的赛程下，决赛看运气，看抽签，而之前的闯关才更能体现武道上的荣耀！

    “冠军！”“冠军！”“冠军！”

    听到这样的呼喊，感受到这样的认同，本来心情轻松而愉悦的楼成一下就百感交集，热血沸腾。

    青年赛打到这种程度，夫复何求？

    他放慢了脚步，举起了双手，向着四周依次做了致意。

    这一刻，我就是这片场地里，这次比赛中的王！

    观众们安静了一下，紧跟着爆发了更加热烈的呼喊：

    “楼成！”

    “冠军！”

    一声一声，形如问答，让休息室里的严寸婕词姑辉谄渲校也身临其境，明亮了眼眸，璀璨了光辉。

    此时，镜头拍了一圈看台，记录了几位美女，回到了楼成身上，女孩心中一动，记起一事，拿出手机，给男友发了条消息。

    而在声浪的簇拥下，在光辉的照耀中，楼成放纵着热血的奔涌，目光望向了象征着冠军的擂台。

    走到这一步，要说不渴望一下最高的荣耀，那就太自欺欺人了！

    哪怕自己确实比韩知非弱，哪怕自己刚才苦战了张祝同，比对阵柳寻真的他消耗大很多，也不是毫无机会，我走到这里，不是为了来认输的！

    老实说，这场决赛对上届前四且现在已经年满二十五岁的韩知非来说，意义重大，一旦错过，再无机会，而且作为二号种子，他也承载了太多的夺冠希望，自然也就背负了很大的压力。

    而自己，如今是真真切切的毫无压力了，目标已经实现，名次比预想得好，拿到的奖金也会比预想得多，并且还得到了观众的认同，成为了本届比赛的无冕之王，决赛是输是赢，已无需考虑其他，只来源于心中的求胜欲望。

    胜败由己，心无压力。

    对阵张祝同时，目标仅是前四的楼成也接近了这种感觉，但还有着证明自己无需盘外招的负担。

    其实对他而言，本身其实不是太看重这个，就算输了，大不了不刷微博不上论坛不和朋友聊这方面的事情，安安静静地看一周的小说玩一周的游戏刷一周的电视剧和节目，等到热度一过，事情平息，再重振旗鼓，用一次又一次的胜利来洗刷，但他知道严寸婊嵋虼四诰我虼送纯啵为了心爱的姑娘，坦然背负起了压力。

    现在，他一切的负担已经卸下，纯粹于比赛，纯粹于武道。

    脚步愈发放松，楼成脑海里闪过了关于韩知非的点点滴滴：

    男，二十五岁，三年前是资深八品，两年前拿到了职业七品的证书，是“见贤堂”副堂主之一。

    他出身街头，混迹过黑道，有幸跟了一位不错的老大，学到了一身的本事，拿到职业证书后，便逐渐洗白，加入了“见贤堂”，练成了“虚印拳”，据说，他能顺利金盆洗手，脱离原本的帮派，得益于“见贤堂”幕后的老板是兴省地下江湖的大佬之一，相当神秘，只有外号流传，人称“把爷”。

    “虚印拳”的特点是，练成之后，无需还劲抱力，一经催发，就能让身体空空荡荡，仿佛并不存在，而这门功法的劲力也相当不凡，号称刚柔如意，无中伤人，隔牛打山，对，隔牛打山，牛未惊，山已塌！

    韩知非离“虚印拳”大成还有很遥远的距离，但也算得小成，擅长劲力的刚柔变化，擅长硬碰硬之中无形暗袭对手的筋脉骨骼，是不少横练功夫的克星。

    他体力虽然也突破了人体的极限，但不如张祝同，最高只完成过六连爆。

    ……

    念头转动，楼成越想越觉得这韩知非不好对付。

    他不会比张祝同弱多少，恐怕就是一百和九十的区别，对自己来说，正常遇上都会败多胜少，更别提刚还和头号种子煎熬苦战了一场，精神状况不佳，筋脉肌肉胀痛，发力受到影响，而韩知非的敌人柳寻真相对较弱。

    但也不是毫无机会！

    昨天，昨天晚上，韩知非的对手是三号种子裘山！

    他打得很辛苦，他赢得很艰难，身上说不定都带上了伤！

    就算没有，就算“见贤堂”有消除疲劳恢复体力的好手段，连续这样的高强度战斗后，他也不可能在短短一个半小时就体力全满，状态重归巅峰，甚至连原本的八成都未必能有！

    可惜啊，刚才抓紧时间深层次睡眠，都没关注韩知非对阵柳寻真时表现如何，有没有存在暗伤和隐患的地方……

    思绪起伏间，楼成来到了擂台边缘，掏出了手机，准备递给比赛监督。

    就在这时，他习惯性点亮了屏幕，看见了来自女友的消息：

    “韩知非左肋有小伤，出左拳时发力会有迟缓！姐姐刚没忘记看比赛，还记得关上了声音，快，夸我~！”

    楼成脑海内一下闪过了昨晚韩知非以“还劲抱力”糅合“虚印拳”的技巧，硬挡了裘山一记破空指的画面，他当时看起来毫无异状，想不到被点中的地方还是受了伤。

    他嘴角上翘，就这样在众目睽睽下回复道：

    “赞美严教练！你真是又机智又谨慎又美丽又智慧！”

    “嘿呀呀呀，我家楼成这宠溺一笑的样子，真是有女朋友了啊！（捶胸顿足）”“长夜将至”闫小玲敏锐地察觉。

    “幻梵”蹦Q出来，戳了她的死穴：“可惜，你没胸可以捶……”

    “别这么说，A-也是胸。”“一贯纯爱俊冈本”道。

    闫小玲“勃然大怒”：“胡说，相对我的身高我的体型来说，已经很有胸了！”

    “对哦，小学生的身高小学生的体型，一米五的玲玲（手动滑稽）。”“盖世龙王”也加入了黑的行列。

    “哇呀呀，气死我了，我明明有一米五二！你怎么能抹掉这两厘米呢，你不知道它有多重要！”闫小玲不知是在辩解，还是在自黑。

    对她们来说，楼成闯入决赛，心愿已了，情绪相当得放松和悠闲，胜败那都不是个事！

    休息室里的严寸嬖虬炊键盘，用“傲娇扭头”的表情回了一句：“浮夸橙~！”

    然后她看见楼成将手机交给比赛监督，沿着石阶，一步步登上了擂台，站到了聚光灯下。

    此时，广播开始介绍决赛的另一方：

    “让我们欢迎第二位选手，二号种子韩知非！”

    “他一路之上，也战胜了众多的强敌，有3号种子，有9号种子，现在将面对本届比赛最大的那匹黑马！”

    四周看台也爆出了一声声喝彩，高呼着“韩知非”的名字。

    作为高汾本地人，正随着“见贤堂”参加选拔赛，冲击更高层阶，韩知非名气不小，在这半个主场天然有着大量的支持。

    他沿着道路，登上了石阶，站到了楼成的对面。

    两人没有说话，看见裁判举起了右手，而广播里配合地喊道：

    “兴省第三届青年武者冠军赛，最终决赛，正式开始！”

    最后四个字声嘶力竭，却点燃了全场的热情，小喇叭之声一浪高过一浪。

    裁判挥下手，朗声宣布：

    “对话时间开始。”

    韩知非脸上有着浅浅的刀疤，但目光并不凶恶，他略显冷峻地笑了笑：

    “我应该算是这次比赛里最早注意到你的人之一。”

    “是从熊遇那里开始？”楼成查过每一位对手的资料，自然知道韩知非和熊遇都是见贤堂的成员。

    “对，当时我看了你的资料，又翻了翻赛程，心里就爆了粗口，半决赛和决赛同一晚，这是谁安排的！不是让你这种体力变态的家伙占尽了便宜吗？”韩知非笑了一声，摇了摇头，“谁知，到头来占便宜的好像是我，这还真是难以预料。”

    不等楼成回答，他自顾自说道：“这让我有点不好意思，冠军似乎更应该属于你。”

    说到这里，他脸色一正：“但我不会放水，不会因为这件事情而有压力，这不仅仅因为我也渴望着冠军，渴望着胜利，还在于全力以赴是对你最大的尊重！”

    “真巧，我也是这么想的，我不会轻易认输，不会知难而退，拼尽全力地想要打败你，是对你最大的尊重！”楼成也肃穆着回答。

    说完，两人相视一笑，一切尽在不言中。

    剩下的时间，他们各自调整状态，而楼成快速确定了战斗的策略，那就是赌对方猜不到自己的体力根本没有损耗，而精力也恢复了接近一半。

    当然，精力是无法数字化衡量的，只能说自己目前脑袋清晰，反应没有迟缓。

    另外，由于丹境以武道意志为根基，为源泉，强调精神和心灵，气势上的交锋变得尤为重要！

    念头电转，时光飞逝，裁判看了看钟，再次猛挥右手：

    “开始！”

    最终决赛，真正开始！

正文 第五十五章 当你困了（祝大家情人节快乐）

    “开始！”

    韩知非武道服一胀，脚步已然迈出，整个人像是高速奔驰的重型卡车，在擂台的轻微晃动中，一下就奔到了楼成的面前，以右拳为冲角，拧腰摆臂，凶猛“撞”出。

    这看起来与正常的攻击正常的上步冲拳没有区别，但过程里却缺乏声音，安静到惊悚，如此气势如此刚劲的一击，竟然一丝风声都未能搅动。

    两者对比，有着说不尽的诡异！

    在领悟到“收”的味道后，楼成已能达至拳脚无声的境地，通过肌肉筋膜等的鼓动，来抵消出拳的炸响，可是，他自问也做不到韩知非这种程度，这应该配合了特殊劲力的运转和波动的外散。

    清楚这一点，楼成就明白了韩知非是有的放矢，不惧怕给自己“当头棒喝”以准备时间，必定有着相应的反制措施，一如之前的张祝同。

    至于是怎么反制，会有怎样的变化，楼成想到了几个可能，却无法做出准确的判断，只能谨慎为上，观想出雷云，绷紧大小臂肌肉，跨步上前，摆动肩膀，忍着筋脉肌肉的胀痛，炮拳直打。

    啪的脆响声中，两人的拳头即将交击，就在这时，韩知非的武道服突然紧绷，露出了一块块棱角分明的肌肉和一条条蛟龙般的大筋，刚才消失不见的动静霍地爆发，凭空起了惊雷。

    轰隆！

    空气被掀动，狂风在肆掠，韩知非拳头前莫名变化，诡异透出了几分虚和空的感觉，引来了周围一股股肉眼可见气流的倒灌与凝聚，瞬间制造出了一层气垫。

    有了这层保护，就算对方用的是简化的外罡招式，我也能及时脱离接触了！

    而虚印拳的凝气妙用，还不止这一点！

    噗！两者碰撞，气垫炸裂，韩知非借助反力，毫无征兆地弹起手腕，越过了楼成的拳头。

    他五指啪地张开，露出根根青黑筋脉，抓住了敌人的手腕。

    楼成不慌不忙，紧绷的筋肉同时一放，脑海则有雷音回荡。

    砰！

    他肌肉一胀，震荡冲击着往外，颤抖了韩知非的五指和手腕。

    肩膀一缩一甩，楼成右手划了个美妙的弧线，反抓向了对方的腕部。

    大小缠手！

    韩知非神情微动，猛地吸了口气，身体一下变得空空荡荡，包括右臂。

    楼成五指按落，却像是抓到了空气，只觉对方虚不受力，滑如泥鳅，迅速完成了挣脱，往回收势。

    哪有这么简单！楼成眼神变锐，五指并拢，骈指成剑，肘部关节则发了一声脆响，弹甩出了小臂，电射追赶，戳向了韩知非右手腕部。

    这不是什么招式，这是借助关节筋膜的变化，二次发劲！

    空荡的感觉无法维持多久，韩知非不敢怠慢，腰背一弹，往后急摆右肩，快拉手臂，躲开楼成的指剑，与此同时，他顺势鼓胀了腹肌，试图抖出左臂，反打对手。

    一个进一个退！

    而楼成对他右手的紧追不舍，连环强攻，等待的就是这一刻。

    果然，韩知非发劲力出左拳时，碍于肋部的伤势，动作不够流畅，有刹那的迟缓！

    刹那之间，楼成气血回流，与精神抱于下腹，站出了一枚人体大丹。

    韩知非久经擂台，一见楼成把握住了自身的破绽，来不及多想，仓促着停止动作，跟随“还劲抱力”。

    轰！

    凝缩到了极点，反弹也到了极点，楼成身躯膨胀了几分，气势勃发地跨前一步，摆动左臂，轰出了一记留下空气撕裂痕迹的冲拳。

    既然大家都认为我上一场体力消耗太大，一个半小时恢复不了多少，那我就顺从这个想法，以急切的抢攻来张扬气势，“自暴”虚有其表。

    那么，先定一个小目标，完成三连爆！

    韩知非慢了一拍，面对敌人气势汹汹的进攻，只来得及以丹境爆发之力粗大了双臂，交叉挡在了身前。

    砰！

    交击之处，风声四溢，韩知非守得稳如泰山，可楼成却借反弹之力，肌肉蠕动，身体回荡，再一次凝劲于丹田，以毫不停息之势，喷薄了全身力量。

    他做了一个小跳步，身体随之前倾下埋，右臂膨胀到惊人，在这种架子下仿佛长了一截，做出了一个凶猛的握拳栽打动作，似乎要直接将对手打得下半身陷入擂台里。

    狂风暴雪二连爆！

    韩知非根本来不及躲避，只能被迫再做还劲抱力，往上架起了手臂。

    楼成的拳头刚打中时，他随势做了个后缩，卸掉了部分力量，然后一翻一顶，凶猛格挡。

    砰！楼成身体再次晃了晃，但重心迅速回镇，精神气血和劲力又是一抱，而韩知非借格挡的反弹，往后滑步，迅速拉开了距离。

    啪！楼成体内劲力喷薄，腰背一提，大腿紧绷，几乎没有间歇地就抽了出去，在空中都仿佛抽出了一道残影，填平了对手刚刚制造的空白，雪崩般瞬间涌到了敌人的面前。

    韩知非后退之中，再次一沉重心，还劲抱力，让身体变得空空荡荡，紧跟着，在太阳穴鼓起的同时，他飞起了一腿，踢中了楼成的脚背。

    砰！

    鞋面炸裂，化成蝴蝶片片飞落，韩知非有了张祝同的前车之鉴，终于提前摆脱了楼成越打越猛越打越快的“暴雪二十四击”，展开了身法，绕柱进攻。

    而楼成也初步达到了目的，气势上盖过了对方，压住了韩知非占据上风以节省消耗的想法。

    其实，他也顶多能在刚才做出四连爆，五连爆那是打死都完成不了了，哪怕有金丹支撑，所以心里的想法一直都是三连爆，这样一来，缓一缓的话，哪怕打出多记震拳，也还能来次两连爆。

    他目前的策略是，在韩知非认为自己抢攻失败，接近强弩之末时，以目前精力需求不大的震拳，与对方拼体力的消耗！

    这似乎与战张祝同的过程相仿，而那个时候，他在竭力避免这样的局面。

    究其原因，对手不同，当然选择不同，前者的“熔炉劲”对身体负担极小，叠加的威力又很可怕，打得越久，楼成越是吃亏，而现在，韩知非已是久战之身，“虚印拳”劲力又大概等同冰霜劲的消耗，和他比体力，很划算！

    至于“虚印拳”刚柔变化暗袭之劲，楼成是打算以震拳来对付，刚一接触，立刻“引爆”肌肉，制造震荡，驱散无形的劲力。

    这虽然会降低韩知非受到的震荡影响，但稳妥起见，只能这么做了。

    啪啪啪！砰砰砰！楼成坚决贯彻了自己的想法，不断以震拳回应韩知非的进攻，不管他是不是用的“虚印拳”劲力。

    这个过程里，他不是一味防守，因为面对实力强过自己不少的敌人时，久守必失!

    只要抓到机会，楼成立刻就会反扑，压制一波再重归稳守的局面，正常而言，韩知非不会给他太多这样的机会，但今天他左肋有伤，破绽明显，时不时就会暴露，就会被针对。

    拳来脚往，两人打得激烈异常，看得满场的观众和休息室里的严寸嬗侄疾恢不觉吊起了一颗心，等待着胜负的分明。

    楼成身有伤势，筋肉经脉等残留着熔炉劲的影响，越打越酸痛，越打越难受，发力也越打越受到影响，换做刚开场，这样状态的他在韩知非面前根本走不出十招，好在如今的韩知非也现出了疲态，没能把握住他几次发劲软弱的机会。

    又打了一阵，韩知非虽然没明确察觉到什么，却凭借当初喋血街头养出的直觉和丰富的战斗经验，敏锐嗅到了不好的味道。

    再这样打下去，看似摇摇欲坠的对手恐怕还是会一直不倒，而那个时候，体力下降到危险警戒线的自己就真的危险了！

    不能拖下去了！韩知非眼睛一眯，做出了决断，当即卖了个破绽，露出了左肋这薄弱之处。

    楼成贯彻着打法，一个滑步靠近，左手上抬护身，右臂急摆，拳头电射，轰向了敌人的左边肋部。

    韩知非冷峻了神色，竟然没去管对手这凶猛的一击，猛地吸了口气，让身体空空荡荡，继而再还劲抱力！

    噗！

    楼成刚一打中，就感觉韩知非的骨头在收缩，肌肉在塌陷，硬生生制造出了一个虚无空洞之处，险险避过了劲力的爆发。

    不好！他正待弹身退开，却发现那虚无空洞之处借助劲力精神和气血的收缩，对实质的物体有了莫名的吸力，让自身不由自主往前倾斜。

    不好！

    类似念头再闪，楼成不再犹豫，意志勃发，身体一沉，气血当即回流，与劲力精神相抱，稳稳站住，收回了拳头。

    到了这个地步，他已经没法去考虑还能做几次丹境爆发了！

    楼成刚完成还劲抱力，韩知非已经打出了右拳，他的肌肉瞬间撑起了武道服，化成了一条条刚劲有力的蛟蛇，而它们急速摩擦着空气，制造出了一声宛若龙吟的悠长之响！

    楼成眼睛一花，本能刺激气血，喷薄丹境之力，抬起双手挡住了对方的拳头。

    噗！他只觉接触的地方劲柔若水，与出拳的刚猛形成了诡异对比，抵消了自己的格挡。

    而紧跟着，柔劲转刚，强烈的力量狂暴而至。

    虚印拳技巧，刚柔并济！

    砰！

    楼成被这一拳硬生生按着退了两步，踩出了两个布满裂缝的脚印，失去了重心！

    不得已，他只能做出“两连爆”，稳住了架子，却几乎模糊了念头。

    韩知非看见胜利的曙光，没有犹豫，又一次“还劲抱力”，膨胀了身体，侧面凶狠一撞！

    砰！楼成勉强挡住了一击，但双手架子被撞开了，胸腹空当大开，而自身反应都似乎变得迟缓，困得想要当场倒下。

    韩知非身体也见空乏，已完不成三连爆，但他哪会放过这样的机会，咬紧牙关，蠕动了肌肉，跨前一步，抖出右臂，轰出了虚印拳的劲力！

    油尽灯枯在所不惜！

    胜负就在此时！

    所有人都看出了局势的变化，屏住了呼吸，或期待或祈祷。

    眼见着来不及抵达，楼成做了一件他推敲过很久但从未用于实战中的事情。

    当你困了，你会怎么短暂振奋精神？

    洗把冷水脸，清醒一下，或许是较为常见的答案。

    所以，楼成运转了冰霜异能，让寒流凝聚着涌向了脑袋，涌向了面门，浮于了表层！

    零度左右的冷意刺激，身体保护机制启动，激素分泌，他霍然就清醒了过来，思绪仿佛恢复了正常！

    这大概就是压制自身潜力的“法门”吧？

    楼成借着这短暂的精神振奋，沉腰坐胯，凝血抱劲，紧绷了肌肉，看得旁边的裁判挑了挑眉毛。

    噗！韩知非打中了楼成胸口，却仿佛打在了一段朽木之上，然后楼成的气血劲力爆发奔涌了出来，肌肉一一膨胀，掀起了狂猛的冲击，制造了恐怖的震荡。

    轰！

    韩知非身体一跳，气血翻腾，脑袋一阵眩晕，而楼成凭着已内化为本能的拳脚功夫，手臂一弹，以拳头为剑，戳向了对手的脖子。

    然后，他感觉到自己的这一击被挡了下来，但他精神已极端枯竭，根本来没法思考，眼前一黑，差点就晕在擂台之上。

    裁判伸手扶住了他，也收回了挡下他拳头的手掌，暗自吐了口气，举起右手，朗声宣布：

    “最终决赛，楼成胜！”

正文 第五十六章 情人节每天都过（今天的两章）

    “最终决赛，楼成胜！”

    楼成隐隐约约迷迷糊糊听到了天外传来这道声音，缓了一阵才明白了它所蕴含的意思。

    我赢了？

    我最后一击打败韩知非了？

    我还擂台上？

    一个又一个念头泛起，他终于挣脱了那鬼压床般的灰白，看清楚了面前急促喘息着的韩知非，看清楚了他身下和背后的两个裂缝脚印，看清楚了四周宽阔的擂台，看清楚了旁边熟悉又陌生的裁判。

    察觉到他的目光，裁判和蔼笑道：“没事了吧？”

    “没，没事了。”楼成只觉大脑完全发木，念头混沌如粥，让肺部和咽喉都仿佛失去了节制，让呼吸变得有点困难，制造出了一声又一声的喘息。

    他眼皮不由自主垂下，似乎只需要一秒钟就能睡着。

    强忍着打了个弹指，点燃了一朵火焰，灼烧了一下手背，楼成身体微跳，感觉到疼痛刺激经过神经传导唤醒了大脑。

    擂台之外的一切这才从“遥远处”归来，进入了他的感知范围，让他听到了火山爆发般的欢呼：

    “冠军！”

    “楼成！冠军！”

    楼成怔了怔，感觉喜悦在心底一点点涌现，与疲惫交织，回荡在体内每一个角落。

    我真的是冠军了！全省第三届青年武者冠军赛的冠军！

    这个时候，他只想转过身体，奔下擂台，冲进休息室，紧抱住小仙女，带着她激动旋转。

    …………

    在韩知非两连爆撞散了楼成的架子时，严寸嬉盐孀×俗彀停免得自己发出遗憾的叹息。

    她早就做好了男友输掉这场比赛的心理准备，但不到最后关头，总抱着期待，总觉得橙子还有办法，还能创造奇迹。

    他不认输，我不放弃。

    等到楼成以“周身劲力浑然如一”挡住了韩知非的致胜攻击，并趁势反扑，于瞬息间拿下了比赛，女孩先是一愣，紧接着就从沙发上蹦了起来，不顾自身秀气斯文的形象，难以遏制地连连挥舞拳头，口中发出了激动的呐喊：

    “赢了！赢了！赢了！”

    目光一晃，她忽又安静了下来，揪起了一颗心，因为看见亲爱的橙子眼中神采黯淡，身体摇摇晃晃，行将晕倒，被裁判及时扶住。

    他怎么了？

    没事吧？

    不会又压榨了异能，遭到了反噬吧？

    严寸骥烀冀趄，忧色浮现，眼中尽是急切。

    还好，她的紧张没有持续多久，很快便看到楼成缓了过来，用“打火机”异能烧了自身一下，让眼睛恢复了清明，但也透出了浓浓的疲倦。

    “笨蛋……”女孩又嗔又喜地低低骂了一句，她知道男友是脑力跟不上身体，需要靠外界刺激来短暂振奋了。

    怎么选这种笨办法！

    没事烧自己干嘛！

    短时间内的情绪变化太过激烈，严寸婢褂辛司神上的疲惫，重新坐了下来，舒了口气，不过，她的视线始终没有离开电视屏幕，没有离开某个笨蛋的身影。

    …………

    楼成的粉丝论坛里，有了长达一分钟的安静，无人发帖。

    “盖世龙王”最先回神：“赢了……@长夜将至，@幻梵，快出来看上帝！”

    之前的讨论里，哪怕是两位小姑娘，也没觉得楼成能有多大希望在当前状态下赢二号种子韩知非。

    “我家偶像竟然赢了！我家偶像竟然是冠军了！咦，我为什么要说竟然。”“幻梵”“捂脸流泪”道，“我不够坚定，我错了，我忏悔！”

    “长夜将至”闫小玲“呆呆愣愣”地回复：“老子刚才都傻了……”

    “我吓得把假发都抓下来了……”“天真”“惊大了一双眼睛”。

    “我前一秒还觉得楼成输了，下一秒却看到他反败为胜。”“牛魔王”啼笑皆非地发表了感慨。

    这与楼成邱霖之战不同，那个时候，楼成打出当头棒喝后，先是倒飞了出去，接着才反扑前奔，抓住时机拿下了对手，中间有着明显的周转，给观众们留下了疑惑的时间，而刚刚，几乎是两招内就胜负逆转，看得大家一愣一愣，让很多人都还没弄清楚究竟发生了什么。

    “还好我这次没说要果奔……”“好名字都被狗啃了”庆幸又茫然地“摊手”说道。

    闫小玲傻傻看着他们的交流，突然又发了贴：

    “我怎么感觉这是在做梦，一点都不像真的，我家楼成真的拿到冠军了？@一贯纯爱俊冈本，快！出来！开车，发种子，让我感受一下世界的真实！”

    “我擦，玲玲你越来越污了。”“一贯纯爱俊冈本”滑稽道。

    闫小玲揉了揉脸，一边瞄着论坛，一边看着直播，希望从嘉宾老爷爷那里得到肯定。

    …………

    兴省卫视的直播间内，良久的沉默后，主持人感叹道：

    “这恐怕是三届比赛里最出人意表的一个冠军了。”

    赛前，甚至开赛后几天，谁能想得到夺冠的会是楼成？

    那个时候，几乎所有人都不知道楼成是谁，谁是楼成！

    于鸿吸了口气，舒缓了下心情，摇头笑道：“但这也是三届比赛里含金量最足的一个冠军。”

    一路挑翻了头号种子二号种子五号种子和六号种子，还战胜过九号种子，这含金量远胜以往的两届冠军，甚至可能在以后很多届内都没有来者！

    “于鸿老师，你对刚才的比赛怎么看？楼成明明快输了，怎么一下就翻盘了？”主持人依旧有点茫然。

    于鸿笑了笑道：“纵观整场比赛，楼成的策略很对，他体力的恢复超过了所有人预计，当然要把韩知非拖入拼消耗的境地中，而韩知非也是机警，提前察觉，冒着伤势加重的危险，进行了破釜沉舟的反扑，也几乎拿到了胜利的钥匙。”

    “但，很可惜，他还是失败了，一是他本身有伤，且时机终究晚了一阵，消耗增多，无力维持最后的爆发了，二是楼成采取了非常规的手段。”

    “非常规的手段？”主持人迷惑不解。

    “我们回放一下最后两三招内楼成的面部表情。”于鸿对导播做了示意，“你们看，这个时候的楼成，明显很疲惫，眼神都有点发直发愣了，但很快，他打了个哆嗦，眼睛一下就明亮了，整体也显得精神了，然后便完成了‘还劲抱力’的尝试……我怀疑他用了刺激身体或者透支潜能的秘法，这才能及时应对，反败为胜。”

    “真，真是这样诶！于鸿老师，您不说，我还真没看出来，相信现场和电视机前的绝大部分观众朋友也没看出来。”主持人恍然大悟。

    …………

    现场的观众确实如此，在裁判宣布结果的时候，他们还傻傻呆呆，不敢相信自己的耳朵和眼睛。

    怎么就赢了？

    虽然我认为楼成才是实至名归的冠军，但刚刚明显是韩知非快赢了啊！

    一片诡异的安静里，陶晓飞突然笑了，捶着自己的大腿笑了：

    “赢了，赢了！八万啊，我赢了八万！哈哈，这是我这辈子第一次凭本事赚到大钱！”

    他以前人送外号“逢赌必输”。

    被他的笑声惊醒，裘海琳吐出口浊气，犹在茫然地感慨道：

    “真像是一场梦啊……”

    梦里面，原本被认为只是三十二强最多前十六的橙子一路挑翻强敌，打进了前八，闯入了四强，进入了决赛，拿下了冠军！

    这真的像一场梦啊！

    可梦中的自己还是那个什么也没成就的大学生。

    蒋飞扭头看着她，无声叹息道，是啊，真像是一场梦，而最不科学的是橙子竟然追到了严寸妗…

    程启力静静旁观着，百感交集，有喜悦，有激动，也有自卑和想要奋进的渴望。

    “我以前怎么不知道长得一般的男生也能这么帅……”曹乐乐望着擂台，低声自语了一句，接着转头看向齐云菲她们，发现小丫头一个两个都涨红着脸，璀璨着眸。

    “赢了……成子冠军了？”齐芳拉了拉老伴的衣袖，做着最后的确认。

    楼志胜深吸了口气，用力点头：

    “冠军！”

    全省二十六岁以下的练武者数之不清，而成子却是他们之中最厉害的那个！

    满场的欢呼已然四起，久久没有平息，楼爸楼妈两位中年人听得眼眶微红，情绪澎湃。

    “我们是什么时候退房？”齐芳擦了擦眼角问道。

    楼志胜感受着逐渐平复的浪潮，笑了笑道：“怎么？不想回去了？还想多玩几天？郭胖子给我们订的是到明天中午，到时候可以换一家酒店。”

    哪怕成子拿了冠军，有了奖金，我们也要节俭持家。

    “不，我想回去了，现在就想回去！”齐芳的眼眸绽放着异彩，“我要找她们聊天！我要走亲戚！我要请客！”

    富贵不还乡，便如锦衣夜行！

    …………

    吴婷没像之前比赛里那样兴奋得蹦蹦跳跳，而是不断拉着老爸吴庆贵，叔叔卫仁杰他们重复唠叨：

    “我教练是全省青年赛冠军！”

    “我教练是冠军！”

    卫仁杰听得好笑，看了看孙易星和楚唯才他们，似感慨似叹息问道：“你们对楼成来指导选拔赛队伍没意见了吧？”

    “没有？怎么会有！”楚唯才笑呵呵回答。

    孙易星也摇了摇头：“没有，很荣幸。”

    老实说，最初听到要被这位小好几岁的年轻武者特训时，自己心里是有几分抗拒的，但现在，被全省青年武者的Numberone教导，那是荣幸，那是倍有面子的事情！

    …………

    楼家客厅内。

    “赢了？”楼德邦霍地站了起来，问着楼元伟。

    “赢了！”楼元伟喜悦点头。

    “冠军？”楼德邦又补了一句。

    “冠军！”楼元伟兴奋回答。

    “哈哈哈。”楼德邦豪迈大笑，“祖宗保佑！祖宗保佑！等成子回来，我们去上个坟！”

    说话间，他又拿起了电话，拨打着号码。

    “全省青年武者的冠军，多有面子的事情啊……”王丽丽望着楼志强，咬牙切齿地说道。

    楼志强嘀咕道：“激动啥，又不是我们儿……”

    他一下顿住了话语，本能望向了楼元伟。

    楼元伟苦笑着做了回应。

    认清了自己的平凡，又渴望着不平凡的人生，并且还徘徊挣扎着找不到出路，真是痛苦啊……

    …………

    “周师兄？看到比赛了吗？”叶悠婷静了几分钟，给周正泉发了消息。

    周正泉很快回复，“苦涩笑”道：“看了……没想到我这么快就被他超过了。”

    距离五月的胜利，才过去多久？

    有的人真是让你没脾气去比较！

    …………

    “好了，你们可以下去休息一会儿，半个小时后颁奖仪式，不要忘记了，要不然就拿不到奖金了。”裁判尹华明笑呵呵地提醒了一句。

    “好的，辛苦您了。”楼成礼貌回答，忍着脑袋发空地疼痛，走到韩知非面前，伸出了右手。

    韩知非已止住了喘息，静静看了他几秒，也伸出了手，和他做了个击掌。

    喀嚓，闪光灯连爆，记录下了这一刻。

    “虽然不知道怎么输得，但确实输了，输得没有借口，恭喜你，实至名归。”韩知非诚恳说道。

    楼成没有隐瞒，微微笑道：“我最后用异能刺激了下自己，压榨了潜力，透支了精神，估计会虚弱好几天了。”

    恐怕还不止……

    “这样啊……”韩知非彻底释然，摇了摇头，转过身，走向了石阶。

    他步伐很慢，因为全身肌肉酸痛无力。

    楼成往另外一个方向下了擂台，虽然身体有着力气，但还是走得虚虚浮浮，甚至略显歪斜。

    “你好，楼成，恭喜你夺得了冠军，成为我们省最强的年轻武者。”伍薇冒了出来，拦住了这次比赛的大赢家大魔王。

    不管楼成发展得如何，光凭这个冠军，他就能载入本省武道发展的史册了！

    “谢谢。”楼成忍着难受和不耐烦，微笑回应。

    这个时候，我只想见珂小珂同学，只想和她说话，和她庆祝！

    “看得出来你很累了，我就问三个问题。”伍薇尽职尽责地笑道，“能和大家分享一下拿到冠军的心情和感想吗？”

    “很开心，很激动，但累得表现不出来，只能在心里暗爽。”楼成吸了口气，以幽默的口吻回答，“至于感想嘛，感谢每一位对手都给了我不一样的，艰难的磨砺，感谢我的父母一直支持我的任性，放纵着我走武道这条路，也感谢我的朋友们给予了我极大鼓励，而更加想感谢的，是我的教练，要不然我可能永远成为不了现在这个样子。”

    他一语双关，既谢施教练，又表白“严教练”。

    没有师父，自己或许还要走很多弯路才能成长起来，甚至可能因为胡乱修炼死掉，而没有“严教练”，就没有如今的我，因为根本不会去武道社凑热闹，也就不会去湖边夜跑，捡到金丹。

    休息室内的严寸嫣得噗嗤失笑，一下扭头看向了旁边。

    “厚脸皮！橙子这个厚脸皮！”她咬着牙，抿着唇，眼眸转着光彩，如能说话，脸颊则红晕暗生，百媚横溢。

    他竟然真的在采访里说了！

    “我从没见过这样的弟子……”施老头望着电视屏幕，没好气地骂了一声。

    臭小子要是诚心诚意想感谢我，只感谢我，那肯定会直接说“师父”！

    这要是在古代，他这种徒弟根本活不过三天！

    “你真是有一颗感恩的心。”伍薇礼貌笑道，“第二个问题，你最后是怎么反败为胜的？我们的嘉宾于鸿老师认为你是用了刺激身体透支潜力的秘法。”

    “不算是秘法吧，我以前学习到很累的时候，用冷水洗把脸就会精神起来，又能再战一阵。”楼成知道这事瞒不过别人后续的一帧一帧研究，干脆坦然回答，“最后一招前，我确实很累很疲惫了，又没有别的办法，只能死马当作活马医，用冰霜异能刺激了下脸部，没想到真管用，一下精神了，又有点力气了，但是，现在又来的话，恐怕就没什么效果了。”

    火焰灼烧的刺激也只是让自己恢复了勉强行动的能力，不可能再还劲抱力。

    “这样……我以前读书的时候，冬天洗过冷水脸，确实立刻就精神了。”伍薇又恍然又理解。

    而直播间里的于鸿则补充了一句：“呵呵，楼成真有几分战斗急智，不过嘛，这其实就是压榨潜能秘法的原理雏形，但秘法会超过限度，超过身体的承受能力，会有严重的后患。”

    现场，伍薇笑容灿烂地再次开口：“第三个问题，你肯定是点将录头把交椅了，对自己的外号有什么想法或者建议？”

    “不要太难听，不要太奇葩。”正常情况下，楼成肯定会开动脑筋，自己先取一个，但现在他哪有这个精神，只能苦笑着回应。

    “好了，快去休息吧，等下还要颁奖仪式。”伍薇让开了道路，看见楼成加快脚步走向了休息室，然后转过身体，往等待在另外一边的韩知非赶去。

    “知非，我就不哪壶不开提哪壶了。”伍薇采访过好几次见贤堂，与韩知非较为熟稔，“第一个问题，你对楼成拿到冠军怎么看？”

    “实至名归。”韩知非垂着目光道，“能战胜这么多位强手，最终拿到冠军，不管有没有运气的因素，有没有我们不够了解他的原因，都足以说明他的实力非常强，绝对能够匹配青年赛冠军的名头。”

    “更为重要的是，他还很年轻，他的成长速度目前依旧惊人。”伍薇感叹着补充，“第二个问题，你能聊下你目前的心情吗？”

    “失落，遗憾，痛苦，但武道路上不仅仅只有青年赛，不仅仅只有这个擂台，生活还得继续，武道之路还得继续，我会尽快调整好心情，迎接选拔赛第三阶段的比赛。”韩知非吐了口气，神情略有浮动。

    “那我们期待着你能为兴省争光。”伍薇颔首道，“第三个问题，对自己的外号有什么想法？”

    “上一届点将录里，我的绰号是恶面鬼将，希望不要比这个难听……”韩知非少见地做出了吐槽。

    …………

    拿回手机，楼成对四周看台举手鼓掌做了致意，然后快步回到休息室，推开了房间的门，看见了脸颊潮红眸光明亮的严寸妗

    女孩嘟了嘟嘴道：“你怎么想着用冰霜异能刺激脑袋，大脑很脆弱很精密的，外罡强者都不敢太过触及，你要是把自己刺激傻了怎么办？本来就够傻了！”

    说到这里，她忍俊不住，笑了出声，眼波流转地看了楼成一眼，似羞似喜道：“欢迎回来，我的冠军橙子……”

    “不表示一下？”楼成仿佛忘记了脑袋的抽痛，嘿嘿坏笑着道。

    我这算不算在用绳命撩小仙女？

    “哼，表示什么？还不快去洗个热水澡放松一下，臭臭的橙子~！”严寸孀叩剿身边，扶着他往洗浴间走去。

    楼成这才想着解释：“我刚没刺激大脑，只敢刺激皮肤表层。”

    严寸嬲待说话，忽地顿住，拍了拍额头：“你现在透支了潜力，一下洗热水澡放松不太好，容易出问题，得先自然缓过来再说，你坐着，我帮你按按太阳穴。”

    “不对不对，你胸口被韩知非打中，我得先给你涂药膏，揉伤口，免得留下隐患……”

    她懊恼地退回一步，小学生般举手道：“我先捋一捋，捋一捋该做哪些，有点乱。”

    太激动太关切了。

    她思考之中，忽然发现周围变得安静，下意识抬起了头，看见楼成就这样静静地盯着自己，眸子幽深笑容明显地盯着自己。

    眸光交接，四目相对，楼成伸出了手，抓住了严寸娴耐蟛浚将她拉向了自己。

    他脑袋很痛，力气都变得很轻，但女孩却仿佛没有了重量，主动凑前，半扬俏脸，迎接着灼热的吻。

    严寸嫦闵喟低拢感受着那温柔又激情地吸吮，体会到了缠绵的味道。

    过了一阵，她推开楼成，撩了撩散落的发丝，侧过头，低垂着眸光道：“快坐下，把衣服脱了！”

    “好。”楼成微笑看着她，退后一步，坐到了沙发上，解去了上衣，露出了汗水密布的胸口，以及红至泛黑的伤处。

    虽然最后自己以“还劲抱力”的震禅驱散了虚印拳的劲力，但胸前筋肉毕竟不如手脚，还是留下了硬伤。

    严寸嫦乱馐睹榱艘谎郏再现了羞涩，忙找出药膏，半蹲下去，挖了一块，用力揉开。

    痛并快乐着的楼成看到小仙女的表情，又坏笑了一句：

    “是不是想到了我上次发的半果照？怎么样，身材好吧？”

    “流氓！超级无敌厚脸皮！”严寸嬗中哂旨保嗔骂了一句，但手上的力度不见一点加重。

    楼成见好就收，没有多说，闭上眼睛，开始养神，还有二十多分钟就得出去参加颁奖仪式了。

    过了一阵，严寸嫱瓿闪艘└嗟耐磕ǎ站起身，坐到沙发上，故作豪迈道：

    “来，躺姐姐腿上！我给你揉揉太阳穴，放松一点再去洗澡。”

    “会压到你的。”楼成哪里舍得。

    “我可是下半年要冲击职九的女子，还怕这一点压？快来嘛~！”严寸媾牧伺耐炔浚但眸光却羞羞地望着旁边。

    “好吧。”楼成欣喜躺下，以女孩的大腿为枕，方便她按捏。

    舒服袭来，楼成只觉四周尽是熟悉又诱人的芳香，心一点点静了下来，原本紧绷的精神也开始放松。

    “珂珂，给我唱首歌吧，比较安静的那种。”楼成闭着眼睛，梦呓般开口。

    严寸嫘σ獍挡氐乜醋潘，想了想，低声哼了起来：

    “当你老了，头发白了，睡意昏沉”

    “当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春”

    ……

    “当你老了，眼眉低垂，灯火昏黄不定”

    ……

    “当我老了，我真希望，这首歌是唱给你的”

    婉转于耳边的歌声里，楼成思绪轻飘，内心一片安宁与喜乐。

正文 第五十七章 光彩落幕

    电视台的会议室里，领导半俯着身体，双手撑着桌子，咆哮着一干人等：

    “决赛都打完了，你们还没想好外号啊！”

    “还要不要做节目了！”

    巨大的声浪和飞溅的唾沫让鸡窝头的青年缩了缩脖子，弱弱地举手道：“我，我想好了！”

    “想好了还不说！”领导瞪着一双眼睛吼道。

    这才刚开会啊！我还没来得及说话啊！鸡窝头青年疯狂腹诽，却不敢口出怨言，老老实实说道：“既然都定了四天骄，不如挑几种神话生物给他们当外号，又对应又能按照厉害程度分出高下。”

    领导沉吟了一下道：“还可以……你说说看，给楼成取什么绰号？”

    鸡窝头青年早有准备，脱口而出：

    “震天辏　

    戴半框眼镜的女子默默看了他一眼，然后埋下了脑袋，装作在笔记本上写写画画，其他人的表情各有不同，以忍笑居多。

    “震天辏俊绷斓佳纤嘀迕迹以语气和音调的不同表示了疑问。

    “震天既蕴含了楼成擅长震拳的意思，又有威震青年赛这片天空的味道，我觉得挺合适……的吧？”鸡窝头青年原本信心满满，但越说越是忐忑。

    领导轻轻颔首：“还可以，一个词做了双关，但为什么要用辏而不是螭？楼成练成了冰部劲力，又掌握了对应的简化外罡招式，冰螭不是更合适？”

    “螭的话，偏柔性，和震天这个词不太搭……没那种刚劲的感觉，而且楼成半决赛拿下张祝同的时候，不是吼了一声吗？”鸡窝头青年努力地解释着。

    “那就震天辏不能再耽搁时间了。”领导一锤定音，“楼成这么一定，其他人我也就想好了，你们听一听，看有什么意见？韩知非，‘虚空鹏’，张祝同，‘风火蛟’，柳寻真，‘无形雕’，怎么样？有没的意见？”

    鸡窝头青年与戴半框眼镜的女子等人对视了一眼，齐声道：

    “没有！”

    “真的没的？我就是刚刚随便想的，我觉得还是应该有点瑕疵的。”领导谦虚道。

    “确实没有，我认为比前面两届还好。”戴半框眼镜的女子真诚地回答。

    至少没那么难听，也不那么奇葩了！

    只是，只是，这似乎更像山大王的绰号，像路人甲乙丙丁龙套ABCD的称谓……

    嗯嗯，有进步就好！

    领导喜形于色，大手一挥：

    “那就这么定了！”

    …………

    轻柔婉转的歌声回荡许久，绕梁不息，楼成不知不觉睡着了，身心皆是放松，迷迷糊糊间似乎做了好几场梦，直到被严寸嫱菩眩看见迸发出一道道光彩的吊灯。

    “还有几分钟颁奖仪式了，你快去洗个热水澡。”严寸嫠底潘底牛笑意浮现，“其实不洗也没关系，去臭死他们~！”

    短暂的浅眠让楼成感觉更累了，很想不管其他，闭上眼睛，翻过身体，搂住小仙女，继续睡觉，但他的脑袋已不像之前那么空乏，靠着变态的意志强行坐了起来，循着本能的疼惜，伸手揉起了女孩的大腿，帮她缓解被压了二十多分钟的难受。

    与此同时，他笑着开口：“那明天我就会有‘济公’的绰号了，真正的‘臭名’远扬。”

    “噗，臭名远扬，臭名……”严寸娑偈北欢盒Γ眸光却柔柔地看着男友习惯成本能般的爱护动作，轻推了他一把，“那还不快去洗！”

    楼成没有黏糊，往后跳了一步，顺势站起，翻找出换洗的四角裤和武道服，进入了洗浴间。

    严寸嬖蚰闷鹁惨裟Ｊ嚼锏氖只，浏览着刚才无暇顾及的消息。

    其中，顾霜兴奋地提议道：

    “珂珂珂，你家男人缓过来没？晚上去Happy？拉上他，给他庆祝！全省青年武者的冠军啊！”

    严寸婷蜃烨承Γ双手飞快按动着屏幕键盘：

    “缓倒是缓过来了，但他得早睡早起，哪有时间去做夜猫子？明天还得继续晨练呢！我也是！”

    打完这句话，她没有发出去，而是留在了那里，作为了草稿。

    等到楼成快速洗了个战斗澡出来，她才一边看着男友用毛巾擦着头发，一边勾勒出酒窝问道：“顾霜提议等下聚会，庆祝你拿到青年赛冠军，要去吗？”

    “你想让我去吗？”楼成含笑反问。

    严寸婷佳弁渫涞溃骸拔叶夹校你自己拿主意。”

    “那还是算了吧，本身就特别累了，得准时睡觉，不能耽搁了明天的晨练。”楼成忍住了聚会Happy的诱惑，语气柔和，但意志坚定。

    冠军是短暂的，而修行是长久的。

    严寸娴淖旖嵌偈鄙锨蹋眸光欣喜地望了楼成一眼，然后埋下了脑袋，直接按了发送键，以之前的草稿回复了顾霜。

    我就知道橙子会这么回答！

    这不是心有灵犀，而是交往里一点一滴累积出来的默契和了解！

    当然，哪怕我知道他会给出这样的答复，也不会直接代替他做决定，该有的询问是必须的，这是基本的尊重，我顶多提前帮他打好回复，节省时间~

    “怎么了？”楼成诧异于女孩的反应，又补了一句，“其实我觉得你应该也不想去，你现在最迫切的愿望就是成为职九，哪舍得浪费一天的晨练时间？”

    严寸骓光一转，半扬起脑袋，正待说话，却听见了咚咚咚的敲门声。

    “楼成先生，颁奖仪式即将开始，你可以准备入场了。”方思淇提醒道。

    “好的。”楼成朗声回答。

    说完，他望向女孩，抓紧时间问道：“珂珂，要不晚上睡我那里吧？明天一起晨练？我，我不是想做什么坏事，就是脑袋还抽痛着，想小仙女给我按一按。”

    严寸嫱蝗痪拖氲搅宋弁曾经讲过的关于男人“发誓什么都不做”的笑话，心头一羞，嗔着横了楼成一眼，笑吟吟道：“可惜啊，我爸我妈来高汾了，就在外面看比赛呢，我今晚得过去请安~”

    又不是一起旅行，哪有老想我过去睡的！

    “好吧。”楼成苦笑着吐了口气，深刻体会到了太后总能在关键时刻出现的本事。

    看到他的反应，严寸婷蜃煲恍Γ哼哼道：

    “不过嘛，姐姐明天可以找你约会~！”

    “好的！”楼成振奋了精神，转身拉开房门，走出了休息室。

    严寸婺克退的背影消失，才拿起手机，看见了顾霜在惊叹：

    “今晚打了两场比赛，又是拿了冠军的高兴时刻，他竟然都不放松一下？还想着明天早起晨练？简直，简直没法做朋友了！”

    真是个变态啊！

    严寸嫘α诵Γ放回手机，等到外面的焦点集中于擂台上，才悄然离开了专属休息室，绕了一圈，沿着过道，回了原来的位置。

    …………

    楼成刚一走出，便听见了一浪高过一浪的小喇叭呜呜声和咚咚咚的充气锤敲打声，气氛热烈得不行。

    他缓步往前，向着四方挥手，换来气氛地又一步高涨，让它变成了煮沸的一锅粥。

    这样的环境里，他登上了擂台，看见了左肋厚起一块，明显绑上了绷带的韩知非，看见了已恢复神采的张祝同，看见了少年白醒目的柳寻真，也看见了之前比赛的裁判，他已换了一身精干抖擞的白色武道服。

    “接下来，由兴省武道家协会理事长尹华明先生，省政府……为本届青年赛的前四名颁奖！”广播里传来了压过山呼海啸的声音。

    随着这句话，礼仪小姐端着四个水晶奖杯上了场，托盘最中央是象征冠军的拳头标志。

    如果这是民间的赛事，多半还会有放大版的支票模型，但这样一来，高手的逼格就将直线下降，被武道家协会的上层给否了。

    “首先，由省政府……给张祝同选手，柳寻真选手颁奖。”广播话音刚落，场内的众多大屏幕就分成两组，播放起张祝同和柳寻真的晋级历程，从第四轮第五轮比赛到双败赛，再到三十二强战，十六强战，八强战，最终定格在了四强战开始的画面。

    画面刚一定格，西装革履的嘉宾就拿起了奖杯，分别颁给了张祝同和柳寻真。

    接下来，经过同样的流程，韩知非接受了亚军的头衔。

    “最后，有请兴省武道家协会理事长尹华明先生给本届青年赛的冠军楼成选手颁奖！”广播里那位再次声嘶力竭。

    楼成看见慈眉善目的尹华明走到了面前，也看见了大屏幕开始回放自己的夺冠征程。

    初战，打败熊遇，第五轮和双败赛前两场轻松获胜；

    双败赛最后一场，遭遇九号种子柳寻真，以六连爆宣告了自身的存在；

    三十二强战，以小伤破幻觉，战胜了其实相当难缠的邢晶晶；

    十六强战，当头棒喝击退邱霖；

    八强战，险象环生，却最终以力压服了孟杰锋；

    半决赛，苦战拿下头号种子张祝同；

    画面一幅幅翻滚，将楼成历经的一场场精彩战斗浓缩于了一分钟内。

    尹华明拿起了奖杯，双手递给了楼成，微微笑道：

    “你应得的！”

    楼成脑海内还闪烁着刚才的画面，下意识伸手接过了奖杯。

    此时，大屏幕的场景也定格于了他惊险发劲，反击挫败韩知非的一幕！

    满场的观众顿时齐声发出了今晚最热烈最疯狂的一道欢呼：

    “冠军！”

    楼成举起了奖杯，只觉眼前灯光闪耀而灿烂，四周人海如潮，呼喊似浪。

    …………

    晚上十点出头，他回到了酒店，下意识来到了窗边，又一次俯视起那带给自己美好回忆的高汾市武道场馆。

    场馆的灯光还未熄灭，在四周的黑暗衬托里，光辉得梦幻。

    这时，楼成的手机发出了响动，他拿起一看，神情一下变得喜悦难掩。

    严寸妗扒孕Α钡溃

    “告诉你一个好消息~太后体重恢复，不再拉我一起晨练了~！”

    …………

    夜色深重，明祺国际大酒店的房间内。

    楼志胜心怀激荡，久久难以入睡，就在此时，他感觉到旁边的老婆齐芳翻了个身，听见她嘟囔着说起了梦话：

    “成子拿冠军了，拿冠军了……”

正文 第五十八章 新闻报道

    翌日清晨，没能Happy到的顾霜被邢晶晶起床锤炼的动静弄醒，迷迷糊糊拿起手机看了一眼时间，嘟囔着抱怨道：“才七点多啊，晶晶姐，以后我不要和你睡一张床了！”

    可怜的我，为什么会有一群不爱睡懒觉的闺蜜呢？

    邢晶晶平淡地回答：“珂珂五点半就去晨练了。”

    “不是人，你们都不是人！”顾霜哀嚎了一句，顺手刷了下微博和门户网站新闻，然后看到了一条本地焦点报道：

    “一颗武道超新星的冉冉升起”

    顾霜突然就精神了一点，手指滑动，进入了内容界面，首先瞄了一眼新闻来源，发现是今天的省报。

    视线下移，她阅读起了内容：

    “十九岁，丹境有成，职业八品，练武才一年，兴省青年武者冠军赛冠军，这一道道耀眼的光环，这一个个美好的词汇，共同构建出了一位不比彭乐云任莉他们逊色多少的年轻天才，他就是楼成，秀山市人，松城大学二年级生……”

    ……

    “已经很多很多年，我们省渴望这样让人振奋的武道天才已经很多很多年……”

    ……

    “武道之路漫漫，这颗超新星将能走到哪一步，绽放出何种层次的光辉呢？让我们拭目以待！”

    “哟哟哟……”顾霜看得眉飞色舞，勤快地下载了省报的电子版，做了保存，接着将图片和链接发给了闺蜜，“珂珂珂，快看你家男人！省报第二版！门户网站本地新闻焦点消息！”

    蹭面子，蹭面子ing！

    …………

    清晨的凉爽褪去，炎阳接管了大地，挥洒下了道道金黄的光芒。

    楼成与严寸嫦嗍右恍Γ同时结束了锤炼。

    女孩一边拿出手机，看刚才有没有重要的消息或者电话进来，一边关切道：“怎么样？头还疼不疼？”

    橙子之前说他昨晚没有睡好，就像太疲倦了反而睡不着一样，并且还无法入静得定，所以，他一直闭目养神到两点左右才迷迷糊糊睡过去，脑袋的抽痛依旧存在。

    “好多了，站了半个小时静桩后感觉整个人又活过来了。”楼成笑眯眯回答，“我估摸着吧，是昨晚没有小仙女给揉太阳穴，我才睡不着的。”

    总算又能抱元守一了。

    “怪我咯？”严寸婧闷又好笑地瞪了男友一眼，重又垂下了眸光。

    忽然，她眼睛一亮：“橙子，橙子，你上大新闻了！省报第二版！门户网站本地新闻焦点消息！”

    她复述着顾霜的话语。

    “什么？”楼成凑了过去，单手环住了女孩的腰部，与她并肩看起了报道。

    严寸姹呖幢呷套判Γ既深感骄傲，又有点尴尬，因为新闻里那位备受赞誉的主角就在身边。

    “写得还行，就是照片拍得不好！都没有我们家橙子万分之一的帅气呢~”女孩眼如弯月，嘴角勾勒。

    “咦，你的浮夸越来越厉害了。”楼成失笑道。

    严寸婷蛄嗣蜃欤浅笑盈盈道：“作为你的人生导师，各方面都不能被你赶上啊~而且，看习惯了以后，觉得你比那些帅哥顺眼多了~！”

    “情人眼里出西施！”楼成满意地做了结论。

    “呸……”严寸媪臣瘴⒑欤扭头看向了旁边，接着想到了什么，又转了回来，眼睛明亮带笑地喊道，“你好，楼西施~！”

    “你，你这什么思路……”楼成笑着擦了把汗，这才记起看下手机，意外发现有条来自陌生人的短信：

    “楼成先生您好，我是兴省卫视的小赵，不知道您今明两天什么时候有空，能否抽出一到两个小时参加兴省青年武者点将录专题节目的录制？”

    “要录这个节目了啊，好期待你的外号！”严寸嬉泊樟斯来，笑吟吟说道。

    楼成闻着女孩略带汗湿的馨香，瞥了她一眼：“你怎么一脸幸灾乐祸的样子？”

    “没有啊，就是嘛……”严寸娴偷托Φ溃“我一直觉得负责点将录外号的那帮人没被打死打伤这件事情，可以用来证明我们省武者的涵养和风度~”

    “你这是在暗示我的外号会很奇葩很有特点？”楼成哪会听不出女友的言外之意。

    “嘿嘿。”严寸嫘α艘簧，转而夸道，“你越来越了解我了嘛！”

    “今天我们要约会，我回他明天吧？”楼成征求着小仙女的意见。

    严寸婷蜃煨Φ溃骸盎故墙裉彀桑我好期待那个外号哦！再说，老拖着心里会有记挂，都不能好好约会了。”

    “也是，我上午过去，下午约会，天气这么热，我们去哪里好呢？水上游乐园？”楼成提议道。

    “下次吧，我都没带泳衣……”严寸嬗淘プ呕卮稹

    虽然等下可以直接去商场买一套，但想到要在橙子面前穿泳衣，还是有点不好意思，感觉还没准备好。

    不等楼成开口，她补充道：“我们去玩桌游吧？我要向你展现什么叫智商担当！晚上和霜霜霜晶晶姐她们吃个饭，呃，青年赛多半会有一个赛后晚宴，那就明天吧……”

    讨论完安排，楼成回复了电视台的小赵：

    “我上午九点半过来可以吗？”

    “可以，我到门口接您，这个号码就是我的电话，麻烦您了，楼成先生。”小赵很快就回道。

    看着楼成一本正经地确定事情，严寸婧鋈皇笑：

    “其实吧，我现在最想的约会是带上课本，和你一起找个地方自习~有没有冷气都无所谓，反正我有行走的空调~”

    “回秀山我们就可以这么做！嗯，到时候来我家吧？一直都还没拿我以前的相册给你看呢，除了吃饭时间，我爸我妈白天也不会在。”楼成欣喜地提议。

    严寸嫦肓讼耄难忍心里的好奇道：

    “嗯。”

    小时候的橙子，以前的橙子，会是什么样子呢？

    他睡了很多年的床，他住了很多年的家，会是什么样子呢？

    …………

    与严寸嬖己玫侥睦镎宜后，楼成先是将她送到了岳父和岳母大人在高汾的房产外面，接着才打车前往了兴省卫视。

    途中，他收到了一条来自银行的短信，六十万的税后奖金已经到账。

    忍不住数了几遍零，楼成顿生难以掩饰的欣喜。

    这是自己到目前为止见过的最大一笔钱！

    自己以往的存款，还不到它十分之一！

    成为了职业八品，真正迈入了武道圈子，果然与以前不一样了，收入打了几个滚地在翻！

    ――楼成目前已经拿到了七月底的教练薪水两万，加上之前的一万，邢局长给的九千安保费，九千多的单独指导费，最早剩下的两万一千多，扣除药材的消耗，约会的花费，时不时给珂珂买点小东西的开销，和本身在美食上的付出，还剩五万四千多，确实不足六十万的十分之一。

    嗯，给珂珂挑个什么礼物呢？给老爸老妈挑什么礼物呢？菲菲她们三个丫头那里，也得送点什么吧，嗯，这得请教人生导师严教练了！

    家里只有两室一厅，越来越不方便了，而且比较老旧，要不买个大一点的房子？

    至于我自己嘛，换一个好的电脑就满足了！

    当然，也不能太乱花，这种水准适合自身且奖金丰富到如此程度的比赛很少很少，往往都是几年一届，而丹境以后的修炼经常得有药汤丹药的辅助，再说，约会是长久的永恒的事情！

    念头纷呈间，楼成YY着未来，畅想着花钱的快感，抵达了电视台门口，看见了一位鸡窝头的青年等待在那里。

    一见到楼成，鸡窝头青年就举起手机挥了挥：

    “楼成先生，我小赵！”

    “你好。”楼成礼貌回应。

    小赵瞄了他一眼：“时间比较仓促，您赶紧先跟我去化个妆。”

    “好的。”楼成对录制节目的流程一窍不通，没有提出异议。

    在化妆间，被扑着粉的时候，他终于想起了女友关注的重点，提声问着小赵：

    “你好，我能打听一下我在点将录里的绰号吗？呵呵，想着先有个心理准备，免得录制节目的时候出错。”

    鸡窝头青年小赵艰难地吞咽了口唾沫：

    “可，可以，您的绰号是，嗯，我们领导取的，震天辍…”

    “啊？震天辏俊甭コ上仁敲Ｈ唬接着本能拔高声音反问了一句。

    鸡窝头青年小赵双腿一软，险些就站立不稳，他单手扶着旁边的墙壁道：“对，震动天下的震天，金毛甑辏我感觉，我感觉，挺威猛的啊。”

    “是，是挺威猛……”楼成哭笑不得地回答。

    电视台这帮人的审美观也太奇怪了吧？

    虽然这比前面两届的绰号好不少了！

    有这么一瞬间，他想在电视台杀个七进七出……

    化完妆，他埋下头，将外号发给了严寸妫表情“茫然”地道：

    “震天辍…”

    等待了一分钟，女孩才做了回复：

    “哈哈哈，我笑得肚子疼……哈哈哈，一看到这个绰号，我脑子里就闪过了二哈对月长啸的画面……震天辍…哈哈哈……”

    “笑吧笑吧，尽情地笑吧。”楼成“无奈捂脸”，看得旁边的鸡窝头青年小赵胆战心惊。

    他小心翼翼道：“您可以去摄影棚了。”

正文 第五十九章 专访与电话

    打量完传说中的摄影棚，楼成的目光扫过灯光和工作人员，落到了本次节目的主持人身上。

    她立在相对而放的两张沙发中间，穿着白衬衣黑套裙，两条腿美则美矣，却瘦得仿佛麻杆，让楼成总有种它们会被风吹断的错觉，莫名地不忍直视，就像曾经路遇车祸现场时的反应一样。

    这位女主持算是他较为熟知的省内电视名人了，经常能在陪老爸老妈看节目时瞄到，而更为重要的是，上一届的青年武者点将录也是她负责的，当初自己看过好几期，对美丽知性的主持人颇有印象：

    韦娅，五年前开始登上兴省卫视的舞台，逐渐打响了名气，慢慢担纲起一些重要节目，至于具体的年龄，自己没有关注过，只清楚这一年来，她频繁出现，在电视台内的地位似乎已经相当得高。

    带着对名人的好奇心态，楼成没有掩饰自己的目光，发现韦娅如今的形象已完全不同于她出道时，披至背心的长发盘成了高髻，脸上画着精致的妆容，刻意凸显出知性的一面，走起了偏成熟又不老气的风格。

    “本人比上镜好看，但还是不如珂珂……”楼成念头一转，嘴角上翘，脑子里回想起了严寸娴囊或一笑，“我家小仙女就是那样的完美！”

    当然，这也可能是自己情人眼里出西施的心态造成的。

    察觉到他的打量，韦娅扭过头来，循着视线反望。

    四目交接，楼成微微一笑，不卑不亢地点头致意。

    韦娅先是一愣，继而认出了这是今天的嘉宾，轻轻颔了颔首作为回应，然后继续和助理进行着交流。

    “楼成先生，这是今天专访的提纲，您大概看一下，心里有个谱，不用去背，有初步的腹稿就行，到时候有点口误或者磕巴才显得真实。”鸡窝头青年小赵递过来订好的几页纸，笑得很是谄媚，“总之，您可以随意发挥，只需要确定哪些想说，哪些不想说。”

    “谢谢。”楼成接过了专访提纲，一边浏览，一边任由工作人员将黑色的盒形扩音器绑到了自己腰间的裤子上，用衣服进行了遮掩，电线则从内部走着，及至领口，连通了领夹麦。

    又叮嘱了其他事项后，楼成关上手机，站到了登场的地方，听着导演指挥一干人等。

    过了几分钟，随着一声“开始”，韦娅从沙发上站起，面对摄像机，优雅地介绍起本届青年赛的情况：“……这一次，我们点将录的前四名被称为四天骄，天之骄子，前途无量……让我们有请本届比赛的冠军，十九岁的天才武者，‘震天辍楼成！”

    哪怕已经提前知晓了绰号，听到“震天曷コ伞蔽甯鲎质保楼成还是哭笑不得，还是虎躯一震两震三震微震轻震巨震。

    这TM都是些什么人啊！

    他一边腹诽，一边登上了台阶，走向了两张沙发所在的位置。

    “楼成，你是第一次参加这种节目吧？”韦娅以柔和的姿态引领着菜鸟。

    “是的。”楼成竭力让自己神态镇定，举止从容。

    这可是上星的节目，千家万户都能看到，要是出了什么糗，肯定会被珂珂笑一辈子。

    当我老了，炉火旁边，也会被翻黑历史……

    韦娅低笑一声：“那你先给电视机前的观众问个好吧。”

    “大家好。”楼成对着摄像机欠了欠腰。

    走完流程，各自坐下，韦娅双腿斜放，摆出轻熟女性的雅致，呵呵笑道：“楼成，我叫你一声楼成同学吧，你还是在校学生啊……学武不足一年就踏入丹境，成为一省青年武者的翘楚，真是足以称得上传奇的经历，我很好奇，你在大学以前，真的没有接触过武道吗？”

    “接触肯定是接触过的，以现代武道的普及程度流行程度，要想真没接触，那得与世隔绝了吧？”楼成笑了笑回答，努力让自己的话语显得幽默，“只不过这种接触仅限于纸上谈兵，比如看看比赛，聊聊强者，搜集搜集相关的资料，具体到实际的武道修炼嘛，呃，体育课算不算？”

    “多半是不算的。”韦娅噙着笑容回答，“既然之前十八年都没接触过实际的武道修炼，你为什么会一上大学就想着加入武道社？”

    “一直以来，我对武道都是相当热爱的，家里贴满了几位外罡强者的海报，只是以前没通过挑选，觉得自身走这条路不会有什么希望，这才专心于学习，努力地考试。”楼成微微笑道。

    韦娅恍然道：“所以，上大学以后，读书的压力减少，有了更多的空闲，一贯对武道的热爱就推动着你加入了武道社？这就是你突然去接触武道的原因？”

    “不是。”楼成“一本正经”地摇了摇头。

    加入武道社，接触起武道，当然是因为小仙女啊！

    “那，那你刚才是想说什么？”韦娅凭着丰富的临场经验保持住了镇定。

    既然不是原因，那你之前说一堆是几个意思！

    同学，你知不知道这叫答非所问！

    楼成笑了笑道：“这是我之前十八年为什么没接触武道修炼的原因，至于为什么一上大学就想着加入武道社，那就是另外一个故事了，而这个故事，我暂时还不想告诉其他人。”

    大舅哥，有你做榜样真好！

    如果真要按照实际回答，这可是全国都能收看到的节目，转头就能传得沸沸扬扬，虽然为了追女孩子才接触武道，算是一桩昭显青春的美谈，但岳父大人外公姥姥肯定不会这么认为的……

    头条：“今科青年赛冠军街头斗殴，遭七旬老汉揍得鼻青脸肿！”

    韦娅听得牙关紧咬，很有点抓狂，她控制住脾气，以完美的优雅笑容道：“楼成同学，感觉你挺幽默的啊，你这么一说，可能大家更想了解这个故事了。”

    “真要我说啊，也行，但你们听几分钟的谎话有意思吗？这不浪费时间吗？”楼成逐渐适应了专访的感觉，愈发挥洒自如，当然，也可以说原形毕露。

    韦娅忍俊不住，笑了一声：“那好吧，我不问了，免得你还要现场编个故事，楼成同学，你学武一年，就有了职业八品的实力，会不会出现心态的成长跟不上来的情况？别的武者，差不多都是十来岁修行，一步一步提高，才慢慢适应了强于周围大部分人的状况，不至于出现对普通人俯视的那种膨胀心态。”

    “会有一点吧。”楼成想了想回答，“我父母是普通人，我的亲戚朋友绝大多数都是普通人，所以我一直没什么俯视的心态，只不过，有了武功后，面对很多事情的时候，想法会更直接，会不同于以往。”

    “哦，是什么想法？”韦娅饶有兴致地问道。

    楼成轻笑一声：“‘打一顿就好了’的想法。”

    韦娅捂嘴失笑，好不容易才止住：“你比看起来风趣多了。”

    “以前不是这样的，人有了底气，可能就会自信一点，加上身边良师益友的调教，不，言传身教，也就比较能自如地和人交流了。”楼成侃侃而谈。

    接下来的专访相当顺利，楼成谈不上妙语如珠，但也展现了自己的风采，并分享了一些练武的经验和可以外传的趣事。

    等到一切结束，韦娅站了起来，伸手与楼成轻握了一下，淡笑着赞道：

    “你发挥得真好，在你这个年纪，又是第一次接受专访，能发挥到这种程度，真得不错了。”

    “谢谢，是你引导得好。”楼成谦虚了一句。

    寒暄了一阵，等工作人员收回了领夹麦和扩音器，他洒然转身，一边开机，一边走出了摄影棚，没再多看知名主播一眼。

    韦娅对此也没什么感觉，采访的人多了，她自然也就遇到过各种风格的男人，有腆着脸要手机号码的，有目光总往敏感部位扫的，有女明星搜集癖的，有眼高于顶，强势到完全漠视自己的，也有坦率大方，止于礼貌的。

    …………

    出了摄影棚，楼成看见手机上有好多个未接来电和未看消息。

    他按照亲疏程度，一一回了过去，先是打给了自家老妈，听到她说她们已经退房，准备返回秀山，并叮嘱自己参加完活动后尽早回家。

    接着是蒋胖，他说裘海琳曹乐乐这趟出来玩太久了，家里有些不放心了，所以，一群人也今天中午退房，会顺路把叔叔阿姨他们捎带上。

    然后是秦锐，他问自己要不要跟着大巴回去。

    一时之间，曲终人散和天下无不散之宴席等词语在楼成脑海划过，他笑着叹了口气，，对所有人都表示了自己要多待一两天。

    至于其他消息，多半都是恭贺自己的。

    这时，又有新的电话进来，楼成随手接通，听见了一道客客气气的女声：

    “您好，楼成先生，今晚七点将有青年赛的庆祝酒会，您是冠军，希望能抽空参加，请柬已经送到了您酒店的前台。”

    “好的，我会参加的。”楼成刚拿了人家六十万，自然愿意配合，再说，他一向是不耍大牌的那种人，你敬我一尺，我敬你一丈。

    挂断这通电话，他忽然就想起了赛前酒会，自己以吃瓜群众的身份在旁边目送着张祝同于长枪短炮的照耀下步步登高。

    真是三十年河西三十年河东啊……楼成吐槽了一句，这才有空给严寸娣⑾息，说自己已经弄完，马上来接她。

    等待女孩回复的时候，他的手机再次响起，来自一个熟悉的号码。

    师父？楼成吓了一跳，莫名惊悚。

    一般来说，不都是我打过去吗？师父今天怎么主动打过来了？

    我昨晚不是已经给他报过喜了吗？

    “喂，师父？”楼成小心翼翼接通，就像手里拿着炸弹。

    施老头咳嗽了两声道：“臭小子，名气越来越大了嘛，这两三天请个假吧，到吴越来，得带你认认宗门了。”

    妈的，我原本的构想是，臭小子暑假结束应该有八品了，再教导半年，等他实力稳固了，才带去见一见同门，正式拜师，结果他不仅一个月就踏入了丹境，还拿到了青年赛的冠军，名声传扬开来，让自己一上午就接到了好几个质问的电话。

    认认宗派，见见同门？楼成忽然有些紧张了。

正文 第六十章 暗流

    </script>    怀揣着因陌生宗派和陌生同门而产生的些许紧张，楼成接到了严寸妫来到了定好位置的一家老店，这里专做黄牛肉，蒸煎煮炒烘炸溜炖等各种做法皆备。

    商量着点好菜肴，女孩从橘红色的挎包里翻出了一包抽纸般的东西递给了男友：“快擦擦脸。”

    “这是啥？”楼成一脸懵逼地接过。

    “卸妆湿巾啊，你不是为录制节目化了妆吗？”严寸媲承回答。

    “卸妆湿巾……听都没听说过……”楼成汗颜道。

    严寸媛晕⑼崃送崮源，好笑道：“笨蛋，听名字就该知道是用来做什么的啊，这个用法比较简单，直接往脸上擦，擦到没有黄黄的东西，就算干净了。”

    “可我，可我录完节目洗过脸了啊。”楼成半是迷惑半是辩解。

    严寸媲嵝σ簧：“我就知道你会这么说~很多化妆品光靠水洗是洗不干净的，要不然你以为女孩子为什么要备卸妆**卸妆油之类的东西？以你对皮肤的掌控和感应能力，都不觉得脸上不舒服吗？”

    “原来是这样……我就说怎么感觉不够清爽，我还以为是洗得太仓促没洗干净，正想着晚上酒会前好好洗个澡的。”楼成恍然大悟。

    要不是脑部对外罡强者都算禁区，他都想以内练法的震荡来清洗脸上皮肤了。

    说话间，他抽出了湿巾，擦起了脸蛋，果然擦下了不少黄黄的东西。

    “怎么样？是不是又学到知识了？”严寸婺源微扬，嘴角上翘，露出了几分小得意。

    楼成处理完毕，诚恳笑道：“感谢严教练，不，人生导师又给我长见识了！”

    严寸娴托α缴，忽然叹了口气：“橙子，我们明天可能没法约会了，我爸我妈要去朋友家做客，非得拉上我，哎，我特别讨厌这种事情，如果比较熟的还好，要是一年也就见个三四次的那种，就会特别不自在，他们聊天的时候，我得乖乖坐在旁边，装出认真倾听的样子，时不时还得回答一些不想回答的问题，要是再遇到一两个熊孩子，那简直，简直没法形容了……”

    说着说着，她发现楼成正含笑看着自己，看得很是专注，忍不住嘟了嘟嘴道：“看什么呀？是不是很失望，发现我也有抱怨这抱怨那的一面？”

    “不会啊，反而觉得会抱怨的珂珂超级萌。”楼成笑眯眯回答，旋即解释了一句，“感觉更真实更有人味了，也感觉我们之间的距离更近了。”

    严寸嫒套判Γ白了他一眼：“说得我以前不是人一样，都没什么人味了！”

    “当然，仙女味。”楼成一本正经道。

    噗！严寸娑偈笔笑，勾勒着唇线，扭头看向旁边：“怎么办？我有种被骗了的感觉！去年刚开始聊天的时候，我完全没想过你能说出这种话来！”

    “人是会成长的，尤其还有一位称职的人生导师。”楼成老脸红都不红一下地回答。

    “是哦，人的脸皮是会变厚的~！”严寸婷缓闷道。

    楼成笑了一声，拉过女孩的手握住，帮她揉着**位，顺便转移了话题：“珂珂，晚上你会参加青年赛的庆祝酒会吗？”

    之前听珂珂提过太后收到了邀请函。

    “不参加。”严寸嬉×艘⊥罚“我怕到时候某人忍不住找我说话，被我爸发现了！”

    热恋中的两人，同时参加酒会，除非能忍住一直不接触，否则无论语言，神态，还是视线，都很容易被别人发现端倪。

    而男友能忍住一直不接触吗？严寸娑源鸢赋址穸ㄌ度，因为在这件事情上，她对自己也没有一点信心。

    “呼。”楼成吐了口气，颇为遗憾道，“我还以为能看见你穿晚礼服的样子呢。”

    “色狼~”严寸骓光流转，笑骂了一句，“其实我挺讨厌这种酒会宴会的，虽然能穿得漂漂亮亮的，但要应酬一堆不算熟的陌生的人，笑得脸都会僵掉……总之，超级无聊，还不如做套试卷呢！”

    她又抱怨了一堆这种场合的无趣，说得精神焕发，看得楼成笑容温柔。

    菜快上齐的时候，楼成才记起给女孩讲之前的事情：“珂珂，其实，我明天也没法约会，因为这次青年赛拿了冠军，名声传扬出去了，我师父让我马上去吴越一趟，正式拜师。”

    “正式拜师？”严寸婷挥醒谑巫约旱南苍茫由衷地为男友感到高兴。

    “对，来得这么突然，我都有点紧张了，不知道是什么宗门，也不知道会有什么样的同门。”楼成坦然分享着自己的感受，希望出身武道世家的女友能提供点经验。

    严寸嫜垌往上看了看，沉吟了下道：

    “橙子，你紧张是应该的，你可不能傻乎乎地觉得同门就一定会对你好，哪怕你师父是外罡强者，哪怕他也可能是宗门的实际掌控者之一。”

    “怎么说？”楼成对宗门的生态环境两眼一抹黑。

    严寸媸栈厥郑很认真地解释道：“一个宗门就是一个利益团体，在你出现以前，他们已经形成了比较稳定的利益分配格局，而你以青年赛冠军，一年八品乃至七品的强势姿态出现，必定会打破这种平衡，不是说你现在就能拿到多少多少好处，而是以你的成长速度，将来在宗门里，谁为主谁为辅，那些年龄和你差不多，被当做宗门下代下下代掌权人培养的弟子，你觉得会怎么看你？会和谐友爱吗？”

    她回想着往常外公舅舅他们讨论的东西，以及书本上的内容，以比较尖锐比较冷酷的口吻描述着。

    “……断人财路，如杀人父母。”楼成想了片刻，以一句俗语做出了回答。

    尤其自己还没有和同门从小一起练武，本身有着情分在，属于外来的，野生的，天降的，换做谁都会有所排斥，有所抗拒，有所厌恶。

    看见男友郑重的样子，严寸娣吹馆付一笑：“也不到这个地步啦，毕竟上面有你师父他们压着，不至于有什么太过分的事情出现，顶多找点由头挑衅挑衅你，给你个下马威，你别被激怒，始终占着理字，就没关系了。”

    “嗯。”楼成若有所思地点头。

    严寸婷蛄嗣蜃欤骸盎褂校不要相信那些太热情的同门，正面来的其实不用怕，怕的是玩阴招的，他们会领着你吃喝玩乐，引诱你堕落，真要沾上了什么什么瘾，那就是你自甘堕落，半点也找不到他们身上，我外公有位师侄，就是这样废掉的，而且还没法冤有头债有主，只能怪他自己交友不慎，什么都敢尝试。”

    她相信橙子不会去夜场这些地方胡混，但总担心他架不住别人的面子，人情难却。

    楼成听得怔怔出神，好半天才感叹道：“有人的地方就有江湖啊……”

    …………

    晚上六点五十分，楼成穿着白底黑边的武道服，精神抖擞地来到了青年赛庆祝酒会举办地外面。

    这里已铺着一条红色的长地毯，四周围有长枪短炮和举着横幅的粉丝们，一如他那时初见张祝同的场景。

    楼成目光扫过，竟然发现了写有自己名字的横幅和标牌，对这两天论坛粉丝数量的狂飙又有了新的认知。

    他吸了口气，噙着微不可及的笑容，昂首走向了入口，脚下踩着红色地毯。

    喀嚓！喀嚓！喀嚓！

    一道道闪光灯亮起，一声声“楼成”的呐喊迸发，迎接着今晚的主角。

    以这样的风光走完红地毯，进了宴会场地，楼成还没来得及打量四周，便看见了一位白发横梳，一丝不苟的老爷爷。

    “我叫你一声世侄吧，我和你师父是多年好友。”老头呵呵笑道，“哎呀，人老了，忘性大，还没自我介绍，我以前是省警察厅的厅长，现在退下来了，就是一个老不死，佘大伟。”

    “您好，佘伯伯，之前的事麻烦您了。”楼成跟着师父的辈分来喊。

    当初汪旭的事情，师父应该就是通过这条线才一步一步找到邢局长的。

    佘大伟哈哈一笑：“一件小事，不用一直挂嘴边啊，来，我带你认识几位前辈。”

    他领着楼成来到了尹华明面前，重新介绍道：“这位是省武道家协会的理事长小尹，从你师父那边算，你叫一声尹兄尹哥其实都可以，但他年纪也不小了，你还是喊声尹叔吧，你们江湖儿女，也别计较这些了。”

    “尹叔好。”楼成险些失笑，谨遵指导，喊了一声尹叔。

    尹华明笑着摇了摇头：“佘师叔，我也就比你小十岁而已。”

    这么重新一介绍，这声尹叔一喊，双方的关系就不一样了。

    “谁叫你师父四十才收徒的？”佘大伟笑骂道。

    接下来，他引着楼成见了主管武道事务的副省长罗忠，警官学校资深副校长于鸿，以及神火俱乐部幕后老板，六十岁的四品强者高健熙等人，算是把兴省武道江湖这块的几位大佬介绍给了世侄。

    见了一个又一个陌生人，笑着问了一声又一声好，楼成彻底体会到了严寸嫠档昧扯冀┑袅说母惺堋

    与大佬之外的其他人应酬了一圈，他借口上洗手间，溜到了阳台，躲到角落，给女友述苦，末了道：“……这大概就是成名的烦恼吧，比起这种酒会，我更想和你一起自习，在教室里自习。”

    在严寸婊馗辞埃楼成看见一位个子较高的男子端着红酒进了阳台，他看起来四十不到，长得很是清瘦，眼睛藏着浓浓的倦意，但精神却给人亢奋的感觉。

    “楼成？”这男子轻笑一声，举了举杯子。

    “你好。”楼成今天已习惯成本能地回答，跟着举了举自己装着白水的杯子。

    “我叫王洲。”这男子含笑说道，“昨晚黑道流传出一个消息，有人出三千万买你的人头。”

    “啊？”楼成又诧异又茫然。

    我招谁惹谁了？

    王洲抿了口红酒，悠然道：“这消息一传出来就没个影了，因为能杀得掉你的，没谁会愿意牺牲稳定的生活，没必要铤而走险，我们好歹是稳定和谐的社会嘛，再说，就算拿得到钱，也未必能有命花，这只是一个小插曲，你不用太在意，只是说明有人不太待见你而已。”

    “你怎么知道的？”楼成想了想，反问道。

    王洲轻晃酒杯，转头回走，留下了一句话：

    “江湖上的朋友都喜欢叫我把爷。”

    把爷？见贤堂背后的把爷……难怪……楼成吸了口气，忽然觉得这次冠军之后，自己的人生似乎又有些不一样了。

    这次正式拜师会不会遇到什么事情？

    酒会的场地里，一身黑色晚礼服的顾霜偷偷打量着阳台，给严寸娣⒘讼息：

    “嘿嘿，珂珂，你男人很老实嘛，对一个个名媛正眼都不看一下，让那几个集邮癖患者很失落啊！”

    “你关注这个干嘛！”严寸婧闷又好笑地回复，“对了，你给我拿四瓶宁水大曲的原度酒来，橙子明天要去见他师父，不能空着手。”

    …………

    翌日，楼成提上行李，前往了机场，踏上了征程。

    目标：吴越省！爱潜水的乌贼说飞机晚点了。。这章又接近四千字，所以迟了，不过好歹写完一张了

正文 第六十一章 师侄

    将四瓶宁水大曲的原度酒办理了托运，楼成背着行囊，拿着登机牌，按照标志的指示，来到了安检区域。www.lwxs520.com（ ）

    由于是严寸姘锩Χ┑幕票，她习惯成自然地选择了头等舱，让楼成无需排那长长的队伍，短暂的等待后就经vip通道完成了安检，找到了对应航空公司的贵宾候机室，吃了一顿免费的自助。

    接近登机时间，楼成没听到延误的消息，暗赞了一声自己初次坐飞机的人品，给珂小珂同学炫耀了一番，然后离开贵宾室，没用排队便登上了飞机。

    这是中型客机，头等舱商务舱的座位与经济舱没本质上的区别，也就宽敞一点，前两者一排四位，左右各二，后者一排六个。

    楼成根据登机牌的信息，找到了自己的位置，将背包塞入了行李架，坐到了窗边，望着外面如火的骄阳。

    老实说，昨晚把爷透露的消息让没怎么见过世面的自己始终有点紧张，忍不住想东想西，虽然这只是插曲，只是一朵不起眼的浪花，不大可能会变成真实，但要是遇到个疯子呢？

    精读众多小说的自己非常明白，杀人这种事情与武功高低没直接关系，安排得当，计划得好，手无缚鸡之力的小孩都能干掉成年大汉，丹境和外罡强者有家有业，属于社会中上层，确实犯不着为钱铤而走险，可其他人群呢？

    狙击我不怕，下毒就防不胜防了，口感不对要立刻吐出，不能舍不得？另外还有炸弹，车祸，事故……楼成思绪翩飞地想着，不知不觉就等来了旁边座位的旅客，等来了飞机的滑行，等到了流量管制的结束，等到了冲向蓝天的攀爬。

    根据地摊文学，某国情报组织最擅长以飞机失事来杀人灭口，这样最不容易留下手尾……心中一紧，胡思乱想中的楼成赶紧掐灭了这个念头，深呼吸了一口，观想出凝水成冰的画面，开始回忆严教练的指导：

    事情不会太夸张，好歹是同一个宗门的，上面还有长辈压着，还有国家看着，不到你死我活的状况，都有斗争的限度；

    三千万买人头这事很蹊跷，根据我的推理，应该是有人故意打草惊蛇，或者搅浑局面，不会有后续的；

    你不用考虑太多，按照正常来做，按照道理来做，其他就交给你师父来处理，相信长辈的经验和能力。

    严教练果然是位擅长分析的理性姑娘……楼成感受着飞机因气流而产生的颠簸，再次望向了窗外，顿时被高空的美景给震撼了一下。

    飞机的下方是无边无际的云海，“白雪”堆积出山峰，堆积出波浪，堆积出千奇百怪的形状，而远处烈日正盛，光芒灿烂，将一切都染上了金色。

    天宫仙境，不外如是！

    两个半小时后，航班准时降落于吴越省上高机场，楼成放下了最后一点担心。

    身在高空，如果出什么好歹，自己能做得有限，当真万般不由人，而一旦脚踏实地，不敢说我命由我不由天，可也能做到兵来将挡水来土淹！

    难怪有些武道强者不爱坐飞机，再远也愿意乘火车，搭轮船，“武圣”钱东楼的师父，当今上清宗掌教五光道人，就是名声在外的一个。

    着陆没多久，楼成便打开手机，给严寸娣⒘似桨驳执锏南息，然后下了飞机，提了托运的四瓶酒，背着行囊，来到了接机大厅。

    目光一扫，他忽然看见了写有“兴省楼成”的牌子，凝目望去，发现是位妙龄女郎举着。

    这姑娘身高一米七左右，戴着遮了半边脸的大墨镜，鼻梁挺俏，嘴唇丰润，她头发笔直垂下，乌黑亮泽，身穿浅色t恤，白色及膝短裙，两条腿光着，踩着一双凉拖，引来周围不少男性窥视的视线。

    可别看那双腿白嫩挺直，从姑娘旺盛到一定程度的气血，楼成可以判断，这腿踢爆一两个脑袋不成问题。

    宗门的迎客？念头转动间，他走了过去，而那姑娘也从他刚才的打量察觉了他的存在，先是一愣，继而兴高采烈地挥起了右手，嗓音娇嫩地喊道：

    “小师叔！楼成小师叔！”

    “你是？”楼成来到她的旁边，谨慎地问道。

    这姑娘没取墨镜，嘴唇勾勒着笑道：“你的师侄啊，萌萌的可爱的漂亮的师侄，我刚好在门内，听说小师叔要来，就自告奋勇来接你，我们边去停车场边说吧，我叫莫婧婷，你喊我婧婧婷婷婧婷都可以。”

    莫婧婷？这名字怎么有点耳熟？楼成是见过小仙女撒娇的人，哪会被一两句吴侬软语就弄得晕了头，他拿起手机，微笑道：“我给我师父说一声。”

    “好。”莫婧婷收起牌子，优雅站立，依旧没取脸上的大墨镜。

    “喂，师父，我到了，有个叫莫婧婷的师侄在机场接我。”楼成请示道。

    施老头轻笑了一声：“这小丫头可不是省油的灯，你让她顺道过来接我吧，算了，你把电话给她，老头子我自己给她说。”

    “行。”楼成把手机递给了莫婧婷。

    “嗯嗯……好好……师叔祖您放心，我们马上过来……”莫婧婷嗯啊了一阵，挂断了电话，将手机还给了楼成。

    见师父已经确认，楼成这才跟着她前往停车场，一路之上，这姑娘表现得相当开朗外向，不断问东问西，似乎要把小师叔的老底都给扒出来。

    楼成谨慎地应和着，不太热情。

    上了一辆q7，莫婧婷终于取下了那大大的墨镜，露出了张宜喜宜嗔的脸庞。

    她眉毛黑粗却不显丑，反倒有着几分娇憨的味道，眼眸似乎天生有点失焦，看谁都是迷迷蒙蒙，脉脉含情。

    楼成提防地瞄了一眼，忽然明白了自己为什么对莫婧婷这个名字感觉耳熟！

    昨晚还听过她的歌！

    她是最近几年比较火的一个明星，演员出身，发过两张专辑，大概二十一二岁的样子，是男生寝室卧谈会时yy较多的一位女性，是老邱和隔壁禽兽的梦中情人。

    她竟然是我的师侄？

    妈蛋，她明明比我大几岁，怎么好意思在我面前卖萌？

    察觉到楼成的诧异，莫婧婷熟稔地系上安全带，笑吟吟道：“小师叔认出我了？我不想最青春美貌的年华在擂台打来打去，加上门里有些路子，就去当了武戏演员，前天开过演唱会，有几天的假，就回来玩一玩，结果遇到小师叔你要正式拜师，我一好奇，就主动请缨了，小师叔，帮我调下后视镜，往上一点，外一点，过了过了，哎呀，我自己来吧。”

    她解开安全带，身上斜过楼成，伸手调整着副驾的后视镜，身上淡而悠远的香水味钻入了楼成的鼻端。

    而以这个角度，楼成只要低头，便能看见美丽而动人的风景。

    楼成往后靠了靠，仰着头，目不斜视，心里还在消化师侄竟然是明星的事情。

    不过明星也没有我家珂小珂同学好看……他眉眼温柔，笑意潜藏。

    等到莫婧婷调整好后视镜，重新系上安全带，发动了汽车，楼成主动开口：

    “师，师侄，我们宗门究竟叫什么啊？”

    “师叔祖没给你讲过？”莫婧婷诧异反问。

    “没有……”楼成如实回答。

    莫婧婷忍俊不住，轻笑了两声：“小师叔，怎么感觉你是被拐进宗门的？师叔祖也太不负责了吧！什么都不讲！”

    “我们门派叫冰神宗，对外尊千多年前创出‘冰魄神功’的‘冰后’为开派祖师，而实际上，几百年前，吴越人杨成辉得到‘冰魄神功’的残篇，才真正有了我们宗门，百多年前，为了完整这门冰部绝学，我们联合海西门，寒螭派，定海宗，建立了吴越会，一跃成为当时的顶尖势力，传承只缺了一式的冰部绝学，以及‘死部’残篇。”

    说到这里，莫婧婷侧头看了楼成一眼，微微咬唇道：

    “小师叔，如果你这几天听到了什么不好的传闻，不要深信，海西门、寒螭派和定海宗都不希望我们冰神宗安稳，能闹出点内讧那就最好不过。”

    难道三千万买人头是这几个宗门弄出来的事情？以挑动冰神宗内讧？楼成若有所思想着，沉吟了下开口：“吴越会内部也不和睦啊？”

    说话的同时，他飞快给严寸娣⒘讼息，以目瞪狗呆的表情坦然分享道：

    “来接我的竟然是莫婧婷！唱‘等风的人’那个！她竟然是我的师侄！”

    “她呀……(⊙⊙)！橙子你是冰神宗的弟子啊……”严寸嫜杆倩馗吹馈

    而莫婧婷目视前方，叹了口气道：“我们冰神宗两代出了四位外罡，在吴越会是主导位置，但四位外罡里三位上了年纪，都是师叔祖他们那一辈，这一代里，只有月见师姐撑门面，前有海西门的黄克压着，后有定海宗的‘小丑’追赶，他们不想破坏联盟，但希望能改变目前的格局。”

    海西门的黄克……楼成低语着这个名字，常看顶级职业赛的他当然知道这位强者。

    四十五岁的头衔强者！

    一代“枪王”！

正文 第六十二章 开门见山

    定海宗的“小丑”顾见熙很有传奇色彩，幼年父母双亡，被拐卖到了南面的战乱地区，没经受过正统的武道教育，靠着几本烂大街的秘籍和天赋、热爱、专注，以及三餐般的比斗拼杀淬炼出了独属于自身的功夫，也养成了阴狠叛逆，桀骜刚强的性格。

    他这样的人在成年前往往就会死于某场冲突，但幸运的是，没等到那个时候，他就被路过办事的定海宗长老注意到，爱惜他的天分和本事，动用关系，将他带回了国内，彼时，他刚过十七，实力已超过了正常职九。

    拜入定海宗后，他没像吴越会绝大部分强者一样主修只差少许的“冰部”绝学，选择了“死部”残篇，其后一路高歌猛进，屡次创造奇迹，时不时便以弱胜强，二十二岁定了五品，踏入非人领域，二十五岁，也就是去年，鱼跃龙门，练成外罡，势头强劲，潜力深厚。

    而他的外号来自于手臂和脖子的小丑纹身。

    想着“枪王”黄克和“小丑”顾见熙的情况，楼成大概明白了莫婧婷为什么要说月见师姐前有大山，后有追兵。

    根据公开的资料显示，施月见二十九岁成就外罡，定为三品，如今六年过去，还是三品，势头已不如“小丑”，更别说追赶黄克了。

    几年内，在上代的三位外罡强者彻底老去前，冰神宗在吴越会内的地位应该不会有大的动摇，但时光最是残酷，一旦旧时代的英雄们逐渐退出舞台，而新时代的后起之秀无法接上，那冰神宗肯定得吐出很大部分利益。

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

    明白了这一点，楼成忍不住感慨了一句：

    “落后就要挨打啊……”

    “可不是吗？听说小师叔你一年八品，势头直追彭乐云和任莉他们，大家都特别期待。”莫婧婷侧头眨了眨眼睛，嫣然一笑，她看谁都仿佛在放电。

    听她说得好像整个宗门上上下下都对我抱有极大善意一样……楼成心头一动，对莫婧婷有了更深的戒备。

    从大局观来讲，冰神宗众人期盼天才，期待自己，是顺理成章的一件事情。

    可是，世界上最多的就是只讲自身，不顾大局的人！

    “哪里哪里，我还没法和彭乐云任莉他们比。”楼成嘴上敷衍着，双手飞快按动，回复了严寸娴南息，“对啊，我才知道我是冰神宗的人……”

    都拜师一年，踏入丹气境界，才知道自己是哪门哪派的弟子……

    师父办事也太不靠谱了吧！

    严寸妗拔孀臁毙Φ溃骸澳慊畹谜娌蝗菀装~那吴越会的施月见应该是你亲生的师姐了，施教练肯定是她的嫡亲长辈。”

    “不只是长辈这么简单，我师父正好有个女儿。”楼成大概能够肯定施月见和自己师父的关系了。

    与此同时，他分出心神，听莫婧婷聊着吴越会内部的倾轧秘辛。

    严寸嫦谐读艘徽笫┰录的事情，忽然“头冒问号”道：“莫婧婷怎么会主动来接你？而且只有自己一个人……”

    “这有什么不对吗？我给师父打过电话，他没反对。”楼成茫然不解。

    不过刚才师父说了，莫婧婷不是省油的灯……

    “表面看起来是没什么不对，但我的直觉告诉我有问题！她都算半脱离武道江湖了，犯不着这么热情……你给我讲讲她刚才都做过什么，不要有遗漏！”严寸妗八手交叉支住了下巴”。

    “没做什么啊，就举了个牌子在接机大厅等我，卖了个萌，和我师父讲了两句，带我上了车，介绍了宗门和吴越会的大概情况，嗯，还让我帮她调了后视镜。”楼成便思索便打着字。

    沉默了一阵，严寸嬉浴懊Ｈ淮糇”的表情道：“……傻孩子，你被人家撩了……”

    “啊？”楼成一头雾水，“丈二金刚摸不着脑袋”。

    “她是不是嫌你调得不够好，把身体探过来自己调？”严寸妗疤湫皆非”回答。

    “对啊，你怎么知道？这有什么不对吗？”楼成异常惊讶。

    回想刚才莫婧婷探过身体调后视镜的场景，还真有点暧昧啊……

    “……傻孩子，她的车不会不上档次，后视镜是可以电动调整的，而且她都把车开到机场了，你觉得后视镜会没调整好？”严寸妗拔媪场钡馈

    我艹……楼成恍然大悟，深感自己的单纯：“我，我不知道啊，我都没考过驾照，家里，家里也没车……”

    “我相信你……她肯定也能查到这点，才会这么撩你。”严寸妗巴铝丝谄”，“刚才被撩的时候，是什么感受？”

    “没什么感受，我多正经的一个人啊，而且还牢记着严教练你的教诲，要提防宗门对我特别热情的人，不要中了糖衣炮弹。”楼成忙解释道。

    “如果不是怕糖衣炮弹，你就有感受了？人家可是大明星投怀送抱啊。”严寸嬗谩澳阕摺北砬榛馗础

    又被珂珂给套路了……楼成“大喊冤枉”：“我都是被小仙女撩过的人了，还会被这种水准线以下的吸引？”

    “我什么时候撩过你？放学别走，给我说清楚！”严寸妗芭气勃勃”道。

    “某年某月某日，我醒来一嘴的润唇膏。”楼成“窃笑”着回答。

    “没有的事！而且莫婧婷怎么都算不上水准线以下啊，你太浮夸了！”严寸妗芭ね吠天”。

    “我的水准线是以小仙女为标准的。”楼成“坏笑挑眉”，转移了话题，“你说莫婧婷撩我有什么意图啊？”

    严寸娣⒘苏乓恍莞绺襁锤襁吹耐迹骸啊…第一种可能，是坏你的名声，师叔师侄在一块在江湖上是大丑闻，第二种嘛，就像我之前分析得那样，引诱你，带坏你，今天给你找几个小明星，明天给你弄几个小模特，隔天再开个什么什么盛宴，让你吸点什么什么助助兴……”

    “你怎么说得这么详细……”楼成抹了把冷汗。

    “哼，我这是怕你中招，专门请教了人，把情况都罗列了出来！”严寸妗鞍两垦鐾贰薄

    楼成本待说点什么，突地感觉出来了女孩字里行间的淡淡酸味，心头一喜，嘿嘿笑道：“吃醋了？”

    一贯理性的珂珂在明知道没什么的情况下，还是忍不住有点吃醋？

    “没有！”严寸嬲抖そ靥地否认，慌忙继续道，“第三种可能，她在娱乐圈内，仗着背后的冰神宗，一直是能拿到最好资源的，而且也不会遭遇什么乌七八糟的事情，但她也很清楚，她算是放弃武道了，这辈子估计都不可能踏入丹气境界了，在门内不会有太重要的地位，一旦原本的靠山失势，她就很难再风风光光了，提前勾搭下很有潜力的你当做投资不算奇怪……”

    楼成琢磨了下，含笑按动着键盘：“可惜啊，我眼里只有小仙女。”

    “你肉不肉麻！”严寸妗昂浅狻钡馈

    莫婧婷瞄了楼成一眼，疑惑道：“小师叔，你在笑什么？”

    “和女朋友聊天，说我的师侄是大明星。”楼成意味深长地回答。

    “你有女朋友了？”莫婧婷愣了愣道。

    “对啊。”楼成笑意明显，眸光轻柔。

    “看起来你很喜欢她啊。”莫婧婷下意识追问了一句。

    “当然。”楼成一点也不见难为情地承认了。

    莫婧婷嘟了嘟嘴唇：“看到小师叔你的样子，真羡慕她啊。”

    这时，前面有车抢道，她踩了脚刹车，让放在旁边的手提包滚落了下来，而包包是拉链型，刚好没有拉拢，里面的瓶瓶罐罐各种杂物撒了一地。

    “小师叔，帮我捡一下。”莫婧婷以撒娇的口吻请求道。

    楼成弯了弯腰，勾起包包，将滚到自己这边的东西拾了起来，放了进去，而对面的两个唇膏口红般的东西正好在莫婧婷身下。

    看了看那双白嫩挺直的腿，想到要俯身过去捡，楼成笑了一声，坦然道：

    “剩下的你等等停车的时候弄，反正不会丢了。”

    瞄到他神情没有一点犹豫，莫婧婷沉默了一下，重新堆起灿烂的笑容：

    “哟，小师叔你还真是个正人君子啊！”

    她以这种态度化解了尴尬，继续讲着门内的事情，而严寸嬉哺楼成发来了新的消息：

    “我问过人了，莫婧婷是冰神宗掌门何易的徒孙，他大弟子杨显龙的徒弟，何易是外罡强者，应该算你师伯，杨显龙是你们这一辈的大师兄，他和‘枪王’黄克是一代，可一直没能晋升外罡，现在五十岁了，还是四品丹境……他弟子里，原本最受重视的是老二朱泰，二十岁就晋升丹境，可直到二十八岁，才踏入高品，被认为潜力已尽……现在杨显龙重点培养小徒弟，他在莫婧婷之后收到的唯一徒弟，雷放，二十三岁，六品……”

    “反正你等下听你师父的，有什么想法老实和他说，别遮掩什么。”

    莫婧婷算是掌门一系……楼成微不可及点了点头。

    这个时候，莫婧婷将车停在路边了，附近是别墅小区，而施老头一身老头衫，半点外罡强者形象也没有地歪歪斜斜站着等待。

    楼成赶紧下车，将后车门拉开，并将始终放在手边的原度酒递了过去：

    “师父，这是我们那地方的特产。”

    施老头满意一笑，先接过酒才坐了进去，他拧开一瓶，喝了一口，啧啧道：

    “这酒好！你这小子还算有点良心啊，还记得孝敬你师父我！”

    是你徒弟媳妇考虑周全……楼成默默回答，没再坐副驾驶，和师父并排，彻底放下了心。

    之后的一切就听师父吩咐！

    “师叔祖，您老越活越精神，越活越自在了~”莫婧婷巧笑着恭维了一句。

    施老头嘿嘿笑道：“当然自在了，门内的事不用管，供奉拿着，好处享着，不用忙东忙西，偶尔才出下手，怎么会不自在？”

    说到这里，他转头看向楼成，当着莫婧婷的面问道：“臭小子，你是想以后高高在上，忙得脚不沾地，还是像老头子我一样自在？打打擂台，陪陪你媳妇？”

    楼成还未回答，就明显感应到莫婧婷的身体一下紧绷了。

    他吸了口气，回想着拿到冠军后的忙碌、无聊与烦心，诚恳回答：

    “我想纯粹于武道。”

正文 第六十三章 冰神宗

    “我想纯粹于武道。”

    说出这句话，楼成只觉心里的尘埃都仿佛被清扫了出去，那些应酬那些争吵那些琐事烦心那些暗流汹涌，都不是自己想要的。

    诚于武道，诚于所爱的人，哪怕只是拿着课本，讨论题目，也比勾心斗角权力倾轧美好到哪里去了！

    与此同时，他感觉莫婧婷紧绷的身体柔和了下来，嗓音娇嫩地笑道：“师叔祖，您刚才的话可就不对了，现在这年头，讲究专业，公司那边有职业经理人和天赋在这方面的弟子看着，掌门师祖也就把个总，做个监督，哪会忙得脚不沾地，一样很自在很悠闲呀。”

    呃，这话什么意思？莫婧婷到底是站哪边的，究竟抱着什么想法，还是说随口化解下尴尬……楼成愣了愣，对掌门一系的师侄做出这番话迷惑不解。

    和她相比，自己果然还是社会经验太浅。

    “你这丫头片子满嘴听不到一句真话，宗门发展到现在，有多少公司了？涉及多少行业了？光是监督都能让人头大，再说，又不是只有这方面的事情，宗门内部，联盟内部，江湖之上，多的是让人必须打起精神的坑。”施老头嘿了一声，一副我吃过的盐比你吃过的米还多的样子。

    “这些也能找擅长的人辅助呀，掌门师祖悠闲得很，每天只用处理三四个小时的事情。”莫婧婷笑嘻嘻回答。

    施老头没搭理她，侧头看向自家傻徒弟：

    “你也别急着回答，再仔细想想，不用担忧外在的因素，这点小风小浪都怕了，以后怎么混江湖？”

    “不要考虑其他，就问自己真正想要什么，有人说过，权力的滋味一旦品尝过，就像染上了毒瘾一样，你可别因为没体会过就盲目下决定。”

    他说的云淡风轻，好不正经，但言外之意却让莫婧婷怔了一怔，不自觉皱起了眉头。

    这就是外罡强者的气魄吗？

    外在的因素不用考虑，有我在，这都不是事？

    “是，师父。”楼成闭上了眼睛，回忆着过往，想象着电视里道听途说中的某些场景。

    施老头呵呵笑道：“执掌宗门权柄的好处，老头子我就不多说了，而如果选择闲云野鹤，你将来真有机会参加顶级职业赛的话，不用吊死在吴越会一棵树上。”

    “啊？还能不参加吴越会？”楼成睁开眼睛，颇为诧异。

    一知道宗门的情况，他就认为将来踏入高品乃至成就外罡后，加入吴越会是板上钉钉的事情了！

    还能背叛宗门不成？

    施老头啧啧道：“吴越会只是一个联盟，还算不上宗派，我们保证有一名外罡代表吴越会征战顶级职业赛就算尽到责任了，别的势力愿意接受客卿，你又不将武功外传，不掌权柄，不做不利于吴越会根基的事情，加入他们不算背叛，有前例可循的。”

    “只不过嘛，大行寺上清宗这种，几乎不请客卿，类似燕赵堂和龙虎俱乐部，就不乏外来的强者了，嘿，你也可以嫁入蜀山斋嘛，为师我不介意的。”

    嫁入？楼成心里抹了把冷汗，都想白师父一眼了。

    嫁入蜀山斋？莫婧婷丰润的嘴唇半启，若有所思地吸了口气。

    说到这里，施老头叹了口气：

    “上清，蜀山和龙虎，分掌道门‘禁部’三篇，老头子我眼热很多年了，哎……”

    道门“五部绝学”之首的“禁部”篇分别在上清宗，蜀山斋和龙虎俱乐部手上？楼成初次得闻这等秘辛，脱口而出：“我还以为会有部分在国家手上呢……”

    难怪这三家不管沉浮兴衰，始终位于顶尖势力的前六。

    施老头一脸看傻子的表情：“龙虎俱乐部三十多年追上历史悠久的宗门，你觉得他们背后会是谁？”

    “哦，明白了！”楼成一点也不在意师父的眼神。

    他拿出手机，习惯成自然地把这事分享给了珂小珂同学。

    “我知道……我外公和姥姥体悟过……蜀山斋手上的好像叫‘太清篇’……”严寸妗懊Ｈ淮糇”，顺势也给男友分享了秘密，“龙虎俱乐部的事情，我也是才知道诶，好孤陋寡闻……都怪我外公他们很少提这方面的东西！”

    “同！刚才我师父看我的样子就像看傻子……”楼成向女友做着吐槽。

    “本来就傻~傻橙子~！被人撩都不知道~！”严寸婧吆叩馈

    “说明我淳朴老实，一心只有小仙女。”楼成得心应手地肉麻着。

    而经过刚才的对话，莫婧婷沉默了下来，专心开着车。

    等到出了绕城公路，拐入盘山之道，她才恢复了开朗，笑吟吟介绍道：“小师叔，宗门名义上还是在这烟冰山的半腰，但大家已经很少回来了，不是什么正式的典礼仪式，几乎看不到太多的人，不过啊，来这里度假很不错的，夏天避暑特别棒！”

    “为什么？”楼成疑惑反问。

    施老头没好气道：“今时不同往日，一个宗门聚集在没什么人烟的野外，是等着被导弹轰吗？等着被一锅端吗？”

    莫婧婷笑了一声，补充道：“宗门在陌上最繁华的商业区有栋‘冰神大厦’，日常事务都在那边，平时大家各住各的，只有还没出师的师弟师妹们才会统一安排，呵呵，他们每年都要被关到这里静心练武一段时间……”

    陌上是吴越的省会。

    听着介绍的时候，楼成也在看着小仙女后续提供的消息，比如宗门有名的弟子和各自的师承。

    到了半山腰时，他对冰神宗的状况已经有了初步却相对完整的了解。

    何易，沈贵田，和名声没怎么外传的自家师父是上一代的外罡三老，和他们同辈的还剩几位丹境，但身体状况保持就要差很多，没必要几乎不出手了。

    自家这一代，有月见师姐这位外罡，有四位高品丹境的师兄师姐，分掌宗门不同的事务，辅助掌门师伯，另外还有十来位丹境同辈，基本都在打理宗门产业了。

    而下一代，年龄最长的才三十多岁，包括朱泰在内，共有两位高品，十位低品，部分进入吴越会，跟着外罡强者淬炼，部分征战其他层次的职业赛。

    吴越会一个宗门就有超过三十位丹境，足见顶级势力的恐怖，恐怕光是上清宗一家，丹境数量都会胜过兴省全省。

    再下一代，目前弟子不多，都还未成年。

    “到了。”莫婧婷语气轻快地宣布，将车停在了山门外。

    附近松林如海，“涛声”阵阵，在炎热的夏日激起了阵阵清爽，山门则由巨石雕成，古旧淳朴，书有“冰神宗”三个字。

    “我们先去见一下你掌门师伯，明天才是正式拜师。”施老头悠哉下了车。

    “嗯。”楼成老老实实跟着。

    这时，莫婧婷解开安全带，将身体探到了这边窗口，笑意盈盈道：

    “小师叔，加个微信呗~以后大家就是同门了，我这可怜的师侄还得多靠您老人家照顾！”

    “我基本不用这东西。”楼成婉言拒绝。

    微信倒是申请了，但身边都没什么人用，自己也就懒得弄。

    “好吧。”莫婧婷撇了撇嘴，露出委屈的神色，将身体坐正，将车开往了停的地方。

    施老头立在旁边，静静看着两人对话，此时才啧啧道：“这丫头片子鬼精鬼精的，还在宗门的时候，就弄得一帮子师兄神魂颠倒，争风吃醋，嘿，结果一个两个的连手都没摸到一下。”

    “师父，您这样说不太好吧。”楼成嘴角抽搐了一下。

    您可是长辈，怎么能背后这么说晚辈？

    “有什么不好的？他们能做，老头子我就能说！”施老头轻笑一声，“这丫头现在混了几年戏子这行，愈发长本事了，你可别被骗了。”

    “师父，您放心，我不是那样的人。”楼成平静回答。

    我喜欢的只有小仙女那一型！

    话音刚落，他忽然收到了一条短信，来自陌生的号码：

    “小师叔，这是我的手机号，以后多关照，你萌萌的可爱的漂亮的师侄:-D。”

    楼成摇了摇头，只感觉这货有点烦，随手存了莫师侄这个名字。

    施老头没再多说，领着楼成穿堂过室，经过一位位巡视的弟子，抵达了上挂“冰后阁”匾额的地方。

    “之前的事情，你考虑好没有？”施老头停在这里，又问了一次，声音没有遮掩。

    “师父，我的答案还是那个，我想纯粹于武道！”楼成认真回答。

    有了实力，自然会有相应的好处，无需去勾心斗角，争权夺利！

    活得简单点，悠闲点，不好吗？

    “那好，我们进去吧。”施老头引着徒弟，推开大门，走了进去。

    里面书桌后立着位白发稀疏的老者，他脸颊肌肉下垂，眼角皱纹深深，此时笑着迎了过来：“建国，这就是楼成？”

    建国？

    施建国？

    这就是师父的名字？

    楼成忽然想笑，算一算师父的年纪，这个名字还真是有时代特色啊！

    就是缺乏一代高人的感觉！

    嗯？一代高人施建国？

    施老头瞪了徒弟一眼：“对，掌门师兄，这就是我那不成器的弟子！”

正文 第六十四章 他们也配？

    冰神宗掌门何易听得哑然失笑：“他要是都不成器，那其他弟子算什么？”

    趁两位长辈对话的空当，楼成跨前一步，恭恭敬敬道：“掌门师伯好。”

    “好，好。”何易眼角的皱纹一层层展开，“我看过你最近的两场比赛，一年何止到八品，七品都是有的了，在我们冰神宗的历史上，这已经算凤毛麟角了。”

    咦，掌门师伯似乎比师父有文化……楼成腹诽了一句，微微笑道：“弟子一年还到不了七品，不打算参加十月的定品赛，准备明年四月去。”

    自己之所以能打败张祝同和韩知非，主要是因为体力方面先前没露过底，让对手出现了错判，再加上一点运气一点急智，这才勉强拿到了青年赛的冠军，而通过这两场比赛，自己大概的状况，别人基本能研判出来了。

    这种情况下，十月份就参加七品定品赛的话，自己的把握不到五成，还是等巩固了基础，突破了人体的极限，来年四月底五月初以十拿九稳的姿态报名。

    当然，前提是再次压榨金丹提升异能没有太大的变化。

    何易闻言轻轻颔首，赞赏道：“很好嘛，不急不躁，不像你师父年轻时候，毛躁得不像话。”

    “我那叫朝气蓬勃！”满头白发的施建国施老头反驳道。

    何易摇头一笑：“三岁看老，反过来也一样成立，好啦，你领楼师侄去松涛阁暂住，明天上午九点十五分正式拜师。”

    说到这里，他望向楼成：“明天就是走个过场，你现在就算本门的正式弟子了，这里也算是你的家，不用太拘束，晚上没事可以到处逛逛，和同门交流交流，呵呵，不要太怕生，大家都很友好的。”

    他刻意强调了一句友好，像是在盖棺定论。

    “不过嘛，听轩阁那边别靠近，免得打扰到客人，海西门、定海宗和寒螭派来观礼的客人。”何易补了一句。

    “还有观礼的客人？”楼成愕然脱口。

    这会不会显得太郑重了？

    “我们几派同气连枝才有今天的局面，他们好心好意来观礼，我们也不能阻止对吧？”何易意味深长地回答。

    “嘿，我们几个老家伙在，来观礼就观礼呗，能有什么事？”施老头没好气道，“我领这臭小子去松涛阁了。”

    何易点了点头：“去吧，如果太累，明天再见同门也没关系。”

    目送两人出去，远离了冰后阁，此地楼梯处才下来一位身材健壮的男子，他头发乌黑，皮肤无皱，看起来还不到四十，但眼眸沧桑，多有岁月酿出的沉重。

    “师父，这次拜师仪式弄得太郑重了吧？”这男子皱眉问道。

    何易轻笑一声：“郑重？如果只是一个七八品的弟子正式拜师，确实不用这么郑重，但这是一年就到八品，甚至七品的弟子，而且还不到二十。”

    “他和你施师叔的对话，你也听到了，你小师弟也是个不爱管事的性子，显龙，不要想东想西，暗里弄些鬼祟，坏了宗内的氛围，惹海西门定海宗他们嘲笑。”

    这位正是负责冰神宗日常事务的大弟子杨显龙，五十岁的四品丹境。

    他眉头未曾舒展，不太放心地道：“口说无凭啊……”

    “难道还要签个文件？既然他们‘当着我的面’这么说了，在为师我还能动之前，肯定是不会反悔的。”何易摇了摇头，“你告诉雷放，他要是能成外罡，是他的，谁也抢不走，如果不行，看着别人抢先，不是他的，他也拿不到，我们武道立宗，一切事情归根究底还是在实力上，靠关系靠外面的助力，挤得走一个两个，排挤不了其他所有。”

    “是，师父。”杨显龙低头回答，转身出了冰后阁。

    何易立在冷清的房间内，良久后才叹了口气。

    …………

    松涛阁风景极好，推开二楼的窗户便能看到一片林海随风摆涛。

    “今晚别出去闲逛了，好好休息，明天正式拜完师，认一认同门，就去为师那里，刚好，‘祝融劲’的修炼观想图我已经拿到了。”施老头提着四瓶原度酒，叮嘱了一句，然后一溜烟不见了踪影，美滋滋享受去了。

    “祝融劲？”楼成心中一喜，充满了期待。

    一路奔波，他精神也有点累了，躺床上和小仙女聊着天，与同学朋友闲扯着蛋，同时刷着论坛和微博，过得优哉游哉，半点没有出去结交同门的意思。

    偷得浮生半日闲！

    吃过佣人送来的晚饭，他将行囊中的电脑翻出，打算在和严寸媸悠盗奶烨巴婊嵊蜗贰

    ――珂珂在别人家做客。

    “谁要来一把？没有的话，我等下再来问！”楼成在大学寝室群和高中好友群各自发了条消息。

    蔡小明同学“呵呵”笑道：“我们缺人手的时候，你丫不是在陪严寸妫就是在打擂台赛，现在没事做了，想找我们一起玩游戏了？爱情不是你想买，想买就能买！最少请顿海鲜吧，橙子大哥，橙子大爷，六十万奖金啊！”

    “看到这钱没有？我给我家珂珂买礼物多好，为什么要请你们吃海鲜大餐！”楼成发了张扔钱的图。

    每天和情圣同学斗斗嘴也是蛮有趣的。

    “呕！你丫越来越恶心了，还你家珂珂。”蔡宗明做“呕吐状”，“而且你丫现在手指越来越灵活了，反应也越来越快了，和你玩没意思……”

    老是被虐当然没意思……

    “我已经很控制了，都不敢发挥十成的水平，要不然屏幕直接被按坏了。”楼成“叉腰大笑”，“对了，情圣，你暑假锤炼得怎么样了？”

    “哈哈，打遍我们小破市无敌手，好了，不吹牛逼，我觉得称霸我们小区还是不成问题的，我感觉我进步很大，得有业余二三品了吧？”蔡宗明不太肯定地回答。

    就在两人瞎聊的时候，蔡宗明寝室的松城本地富二代，“禽兽”秦默冒了出来：“正好正好，你们都在，帮我投个票，一个手机号能投十张。”

    “什么票？”楼成随手问了一句。

    “一个评选，给我家婧婷投票！”秦默发了个链接，是某个音乐节目的投票，投给莫婧婷。

    “我艹，我怎么就看不出来你这种禽兽还会追星？”每次说到这事，蔡宗明同学都会毫不客气地损一句，以彰显嘴王本色。

    秦默“仰天萧瑟”道：“每个人心目中都有一片白月光，我刚好被她击中了而已。”

    “滚，婧婷是我的！”老邱也冒了出来，上演了保留节目。

    “泽学家”赵强无奈地叹了口气：“又到一年N度的发骚季节，我们只能帮点微不足道的小忙。”

    看着大家吵吵闹闹，楼成忍不住抽动了下嘴角。

    曾经，我也挺喜欢莫婧婷演的电视和唱的歌，现在嘛，这货简直和宣传的形象没一点搭边的，见面不如闻名！

    没等他插嘴，蒋飞做了回应，几人结队玩起了游戏。

    到严寸婊亓思抑校开了电脑，楼成当即伪装掉线，坑了队友一把。

    视频聊天正开心的时候，他忽然收到了一条短信，来自“莫师侄”：

    “小师叔，夜晚的宗门景色是不是很漂亮？O(∩_∩)O~”

    不漂亮！滚！楼成腹诽了一句，将手机放到旁边，继续视频聊天，打算有空再做回复，然后，他就这么忘记了。

    …………

    听轩阁二楼，一位个子匀称，留着披肩直发的女子正欣赏着夜晚的松海。

    “师姐，你说师父让我们来观礼到底是个什么意思？别人家长辈都在，我们又打不过，什么也做不了啊？”一位娃娃脸的年轻人从房内出来。

    披肩直发的女子笑了一声：“师父的目的很简单啊，我们来了，我们站在那里，就有对比了，二十五岁的高品，二十二岁的六品，这就是对比。”

    “但那个楼成一年到七品挺虎的啊。”娃娃脸年轻人无奈摊手，刷起了微博。

    忽然，他眼睛一亮，看见了一条热门消息：

    “兴省青年武者点将录，四天骄篇！”

    而下面回复里被点赞最多的是：

    “他们也配叫天骄？在我心里，这一代只有彭乐云任莉这种才算！”

正文 第六十五章 当世天骄

    有嘲讽的，自然也有支持的，其中点赞最多的一条是：

    “连练武一年到八品乃至七品，都入不了各位高人的法眼了啊？我赵日天甘拜下风！”

    有支持的，自然也有反驳的，赞数紧随上条的几条热门回复分别道：

    “对真正天之骄子来说，外罡之前一年一品是标配，而且总会有厚积薄发，弯道超车，一年两品甚至三品的一段时间！楼成暂时还只是表现出了势头和潜力，还没让人看到足以并肩彭乐云和任莉的实质！”

    “练武才一年怎么了？彭乐云虽然从小被上清宗挑中，但在身体发育完成前，也就只是进行基础的锤炼，差不多十六七岁才正式开始修行，而十八岁出头，他已经是八品丹境了！”

    “前前条的兄弟说得很好，彭乐云应该正处在弯道超车的阶段，四月份的大学武道会决赛，他就表现出了近六品的战力，等到明年决赛圈，说不定能成就非人，踏入高品丹境，那样的话，楼成和林缺会被一直压着，直到他毕业！”

    “任莉在四月份的决赛也展现了顶级七品的水准！而且你们别忘了，她上学早，有跳级，实际年龄比彭乐云小一岁，和楼成相当！半年过去，以她的提升速度，年底前稳稳有六品了！”

    “你们能不能不要这么爱用感叹号！就不能好好说话吗！我叶良辰表示不服！”

    这些回复之下，是某位大V转发和点评的内容。

    而这位大V的名称是“迷信思想要不得”，备注“知名解说贺小伟”。

    他洋洋洒洒写了条长微博：

    “我不参与争论，说一说我心目中的当世四大天骄，按照兴省青年赛的标准，二十六岁以下的武者（小丑先生，对不起，你别用那种眼神看我，我会做噩梦的，谁叫你刚好大一岁呢）。”

    “首先，是规格外的‘非人生物’，就像四大天王一般有五个人一样，四大天骄也该有五个，而这位‘非人生物’就是大行寺转世活佛‘世善’，别看人长得像刘欢，但二十岁的外罡在整个武道史上都能排进前三了，更为重要的是，他刚满二十二岁。”

    “第一位天骄，大行寺本代弟子智海，白衣僧人，阳光俊朗，不因转世活佛的存在而受到影响，去年成功踏入外罡境界，而那时他才二十三岁。”

    “第二位天骄，上清宗嫡传彭乐云，不走寻常路的天才，擅长发呆，不，思考人生，据可靠消息，在上清宗月前的内部切磋里，他连胜了三位六品的师长，换句话说，二十岁的他，还没读大三的他，有八九成把握拿到六品证书了，不出意外，大学毕业前高品没难度，甚至可能有四品的水准，二十二岁的四品，当然，想赶上智海，还需要付出更大的努力，有更大的机缘，否则一年外罡几乎是不可能的。”

    “第三位天骄，崆峒院任莉，她七月七号才过完十九岁生日，比楼成还小一点，上半年就有顶尖七品的实力，年前六品并不困难，毕业时肯定也能晋升高品，同样的，要想二十三岁成就外罡，超过智海，还得加把火……她有个很好听的外号，叫做‘晨星’，也有个很让人亲近的外号，‘小莉~’。”

    “第四位天骄，待定。”

    “为什么说待定呢，华海的安朝阳虽然快大四了还在冲击六品的证书，但星海俱乐部的‘意后’钦点他加入星海，评价他是能载入武道史册的天才，我们要相信这位一生拿到过二十个头衔的绝代强者的眼光，或许安朝阳真有什么特殊之处，只是还没有表现出来，‘沉睡的猛虎’一旦苏醒，应该很可怕。”

    “与他并称的广南甄焕生也曾经风光无限，目前是顶尖七品的实力，但据说恃才放纵，浪费了最好光阴，已无多大潜力更进一步，就我看来，明年的全国大学武道会决赛圈里，他都未必压得住同队的历晓远，更别说如今势头强劲，直追彭任的楼成了。”

    “也就是说，第四位天骄的位置有不少有力争夺着，但他们又都各有问题，要么差了火候，要么状况不佳，要么还只是潜力，所以得再观察一年半载待定。”

    “候选者：华海安朝阳，广南甄焕生历晓远，松大楼成林缺，山北方志荣，蜀山青嵩道人……”

    “当世最后一名天之骄子，必将从他们之中产生，这都是二十二岁前有望高品的人物！”

    听轩阁二楼，娃娃脸青年细读完这条长微博，看见下面众说纷纭的讨论，以及其他人选的提出，一时竟露出了苦笑：

    “我这种二十二岁的六品连被提出，被比较的资格都没有……”

    “啊？”披肩直发的女子从师弟那里拿过手机，重新看了一遍，末了有点愤愤不平又残存苦涩地说道：“我这种二十五岁的高品也没资格……你说网上的这些人，怎么老喜欢拿武者比来比去！”

    “有人的地方就有比较，要不然就不会出现职业擂台赛了，算了，师姐，我们没必要争一时长短，谁能进外罡，谁才是最后的赢家。”娃娃脸青年叹了口气。

    经过这么一出，他对明天观礼的事情意兴阑珊，连彰显本门后继有人，压下楼成的风头，都提不起劲去做。

    怎么说呢？虽然自己的实力目前能稳稳压过对方一头，但那家伙才练武一年，而且还比自己小两岁多。

    更为重要的，人家有被拿来和彭乐云任莉做比较的资格，自己的名字则根本不会在这种场合出现！

    到底谁压谁？

    “哎……希望雷放他们明天能闹出点幺蛾子吧。”披肩直发的女子也兴趣缺缺了。

    …………

    松涛阁内，楼成正和严寸媸悠盗奶欤女孩洗过了澡，换上了睡裙，裸露的肌肤胜雪，脸蛋红扑扑的，娇嫩欲滴，让他恨不得有化身电波的异能，通过光纤，从女友的电脑屏幕处爬出，将她紧紧拥出，狠狠亲吻。

    咦，怎么越想越像恐怖片了……楼成收敛旖念，继续珂小珂同学说着自家师父之前的问话。

    “这样的挺好啊，不用太多应酬，不用太多麻烦事情，地位还很超然，这就是我梦寐以求的状态呀！”严寸嫜垌流光地说着，对男友的选择非常赞同。

    两个人交往越久，三观的契合越是重要。

    “这样一来，你的同门就算不喜欢你，也不会表现出不友善的举动了，明天你就跟着施教练的安排走，有他在，你不会吃亏，也不会有什么事~”女孩尾音微微上扬，心情甚好。

    就在这时，她手机响了一声。

    严寸娴憧一看，脱口而出：“橙子，霜霜霜说点将录的四天骄篇预告在微博上发了。”

    “是吗？我去看看。”楼成拿起手机，解锁了屏幕，发现自己竟然忘了回莫婧婷的短信。

    算了，都这么久了，没必要回了……他很豁达地想着，低下头，浏览起评论，和严寸娴亩作整齐划一。

    看了半天，严寸嫣起头，张了张嘴巴，隐含担忧地问道：“橙子，别在意那些键盘侠的说法，你只是练武时间还短，还改变不了某些人根深蒂固的想法，你看，我表哥多骄傲的人，看完你青年赛的历程后，都受到刺激，更加苦练了。”

    “我没生气啊，愤怒只有一点点，反而挺高兴的。”楼成神情之间不见阴霾，笑得温润而平和。

    “啊？”严寸嬲０土讼卵劬Α

    楼成微微一笑：“你想想，半年前，我连和任莉彭乐云比较的资格都没有，现在都能被放在他们的名字旁边了，还有什么不满足不高兴的？”

    “而且，有目标才有动力！”

    他这番话听得严寸嫜垌异彩暗藏。

    不知不觉，橙子已经成长到这样的地步了，不仅仅是武道，还有其他很多方面。

    遥想去年，真是仿佛过了很久很久。

    …………

    翌日清晨，哪怕上午就要正式拜师，楼成还是准时起床，在松涛阁外进行着锤炼。

    快七点的时候，他眼角余光看见莫婧婷一袭深蓝武道服，俏生生地跑了过来，神采奕奕地打了声招呼：“小师叔早，你也习惯晨练啊，好巧！”

    她压根儿没提昨晚短信的事情。

    “早。”楼成没多做回应，专注于自己的修炼。

    对于莫婧婷的态度，他昨晚专门请教过小仙女，按照严寸娴乃捣ǎ自己给掌门一系表明了态度之后，她还一副想凑过来的样子，真相只剩一个，那就是她想对潜力深厚前途光明的小师叔做点情感的投资，最好能把关系弄得比较暧昧，将来才好狐假虎威，这是不少娱乐圈女性的惯常手腕。

    见楼成无动于衷，莫婧婷谨慎规矩，没旁观小师叔练武，跑离了松涛阁，离得越远，脸上笑容越少。

    她银牙暗咬，掏出手机，将通讯录的“小师叔”三个字改成了“阳痿”，想了想，又更正为“和尚”。

    …………

    上午九点，楼成洗浴焚香，换上深蓝色的冰神宗武道服，跟着两位迎客弟子，穿过几处建筑，来到了“冰神殿”外。

    大殿之中，最前方耸立着两座雕像，一是冰神宗名义上的开派祖师“冰后”，一是实质的创派祖师“万丈冰”杨成辉。

    两座雕像旁边各有牌位，乃宗门历代祖师。

    香案前，左边立着掌门何易，右边是楼成的师父施建国，依序往下，先是长老，次为弟子，最后才是观礼嘉宾。

    仅仅这么个阵势一摆，庄严肃穆的气氛就出来了。

正文 第六十六章 天地白茫

    立在殿外，楼成目光扫过，将一张张面孔和严寸嬲业降恼掌对应了起来。

    长老队伍最前端，不怒自威的矮壮中年是外罡三老里的沈贵田，他似乎比掌门师伯和自家师父都保养得要好，一点也不显老态；

    那个头发乌黑不见皱纹的健壮男子应当就是自己这一辈的大师兄杨显龙，冰神宗内的实权人物，在何易师伯精力逐渐不济的情况下，几乎算是代掌门派了；

    长老之外唯一有座位的女子百分之百是自家的嫡亲师姐施月见，她浓眉大眼，长相中上，气质温柔，虽然年龄已三十过半，但外表也就二十四五，感应到自己的打量，她眸光柔和地回望了过来，微笑点了点头；

    下一代弟子行列里，位于右侧最前方的是杨显龙二弟子朱泰，二十九岁的五品强者，换做武馆圈子，换做兴省这种武道不太兴旺的地方，他肯定会风光无限，被众星捧月，可是，现在的他戴着全框黑边眼镜，显得异常沉默，而仅仅自己简单一瞄，都能发现他的眼镜是完全没有度数的那种，看来那更多是用于遮掩心灵的窗户；

    他对面下挪几位是脸庞棱角分明的雷放，这位备受期待的弟子长得普普通通，但分外精神，浑身洋溢着自信与朝气，走在路上，肯定比不少帅哥还吸引人注意，此时，他也正打量自己，眼神相当复杂；

    雷放的旁边，莫婧婷顾盼生姿，巧笑倩兮，时不时就凑到师弟耳畔，小声低语着什么，音量把握得恰到好处，丝毫没有影响到大殿的氛围。

    这么环顾一圈，楼成心中初步有了底，宗门丹境及以上的强者，能赶回来的都差不多赶回来了，算是很给面子，至于丹境以下的弟子，数量众多，容纳不下，只有那么十来位作为代表参加。

    而观礼宾客里，他看见了严教练特别强调过的两个人：

    “枪王”黄克的两大得意弟子，二十五岁的五品丹境郑瑜，二十二岁的六品丹境钱启越，他们俊男美女，赏心悦目，正饶有兴致地打量着自己；

    定海宗和寒螭派来的都是三十上下的丹境，客气而疏离；

    至于另外的宾客，楼成两眼一抹黑，半个也不认识，只猜测是宗门交好势力的代表。

    他用眼角余光审视殿内众人时，掌门何易离开了自身的位置，走到香案前，恭敬拜了列位祖师，然后直起腰背，朗声喊道：

    “请冰髓珠！”

    冰髓珠？昨晚由小仙女特别恶补过相关知识的楼成精神一振，屏住了呼吸。

    这枚珠子据说是创派祖师杨成辉坐化所成，充满了神异，是门派的镇宗之物。

    念头转动间，他看见了一抹幽蓝的光彩冉冉亮起，将香案照得清冷梦幻。

    何易从雕像下方的暗格里取出了一枚半个拳头大小的剔透圆珠，它仿佛由一道道幽蓝纯净的光芒凝缩而成，于内部幻生出一幕幕冰天雪地的场景。

    郑瑜和钱启越等人眸光浮动，看得一眨也不眨，正常时候，冰髓珠可不在这里，没那么容易见到。

    而楼成却瞧得一愣一愣，因为这冰髓珠与自己体内的金丹有几分相像之处，但又没有那种虚实相生，似物质似精神的感觉。

    它到底是个什么玩意？

    何易将冰髓珠放于香案正中，转过身体，宣布了仪式开始。

    楼成收敛心思，跟着吩咐，昂首踏入了大殿，一步步行至香案前一米。

    “拜历位祖师！”杨显龙唱喝道。

    楼成恭恭敬敬照做，先是三叩九拜，再上了三炷香。

    这个过程里，他颇有点提心吊胆，按照某些小说的发展，自己体内的金丹说不定会勾动冰髓珠，制造出异象，震惊众人，啪啪打脸。

    还好，这样的事情没有出现！

    这要是出现了，则表明金丹未经自己驱动便能主动与外界联系，那隐患就大了！

    “拜授业恩师！”杨显龙继续“唱”道。

    楼成想着自家师父辛辛苦苦弄来祝融劲的观想图，一点也不求回报，心中没有抗拒，再次三叩九拜。

    “礼成！弟子楼成敬茶！”杨显龙喊完之后，退了一步，重归行列。

    楼成从旁边的师侄手中拿起清茶，双手端着，往上献给了施老头。

    而当这碗茶进入冰髓珠幽蓝光芒笼罩的范围后，温度急速流逝，水面上浮起了一层薄冰。

    施老头接过茶，抿了一口，呵呵笑道：

    “还不快去见过掌门师伯。”

    “弟子楼成见过掌门师伯。”楼成转向了何易。

    何易拿出一张闪烁着冰晶色彩的卡片，微微笑道：

    “你现在就是本门第二十七代弟子了，按照规矩，不在门内挂职，没有补贴，但凭这张卡，你在本门和吴越会药堂产业内，可以免费领取修炼相关的丹药和材料，一月一份。”

    果然，武道宗门与时俱进啊，电视剧里还是令牌等事物，现实里已经发展到会员卡了？楼成吐槽之魂发作，忍着笑意，接了过来，谢了掌门。

    这就算完成拜师的流程了，何易开始给他介绍起同门，观礼的郑瑜和钱启越目光皆望向了雷放，似乎在期待着好戏的上演。

    不过，让他们奇怪的是，向来刚愎自用傲气凌人的雷放竟然一直安安分分，连口头上的暗箭都没有，反倒莫婧婷笑语不断，显得与楼成很熟。

    就在他们疑惑着幕后发生了什么时，施老头咳嗽两声道：

    “臭小子，我们走。”

    我们走？楼成呃了一声，诧异看向自家师父。

    这才见完同门啊！不是该有个拜师宴吗？

    “已经拜过祖师，见过同门，不走你还留在这里做什么？”施老头没再多言，背负双手，昂然走向了殿外。

    此时，外面阳光一暗，铅云朵朵汇聚，天地之间吹来了一股寒风，将夏日的所有特征尽数遮掩。

    “这……”郑瑜和钱启越目光一凝，扭头望向了施建国，只觉他气势未发，却与周围自然有了某种程度的勾连。

    风吹越急，灌入大殿，一下让楼成打了个寒颤，谨遵师父的命令，按照严教练的叮嘱，转身走向了殿外，追赶上了慢步往前的施老头。

    今天都跟着师父，他怎么说，我就怎么做，天塌下来有高个顶着！

    施月见则皱了皱眉头，无奈叹了口气，脚步一迈，已是跟上。

    哗啦啦！

    风声呼啸，一朵朵白色凝聚，飘扬了下来，郑瑜茫然伸出手去，接了一朵，感受到了微微的凉意，看见了真正的雪花。

    大雪越下越狂，白了树木，老了大地，堆积满了各处房屋的顶部，将整个冰神宗都笼罩于内。

    八月初，盛夏正浓，哪怕半山腰凉爽，也只是相对而言，可是，现在，此刻，这里，天寒地冻，狂风暴雪！

    钱启越看得痴痴呆呆，如在梦中，可自己脸上的寒意，手中的冰雪，却是那样的真实！

    他愕然看向了旁边的师姐，看到了郑瑜眼中与自己相同的震动：

    自家师父也做不到这种程度！

    莫婧婷雷放等人眼神凝固，不自自主打着寒颤，油然想到了宗内的一个传闻：师叔祖当年是数得着的强者，曾经有望禁忌领域，可惜.......

    这就是他全力而为的恐怖吗？

    楼成莫名四望，同样震撼，踩着吱吱呀呀响的雪层，于茫茫一片中跟着师父与师姐出了宗门。

    天地皆是雪白，好不干净！

    何易立在那里，怔怔看着这一幕，忽然明白了师弟想说的话：

    不是没能力争，只是不想争，不屑争！

正文 第六十七章 风流总被雨打风吹去

    生在南方，长在南方，求学也在南方，楼成前面十九年里，连下雪都没遇过几次，直到为小武圣擂台赛去了炎陵，才真正见识了什么叫冰天雪地，满空鹅毛。??

    可是，当时的记忆与现在的场景相比，就像小巫见大巫，相形难免见绌，短短一分多钟的时间里，自己的脚下就积起了至少五厘米厚的雪层，一旦踩上，脚印浮现，吱呀作响，而周围白茫茫一片，除了雪，除了风，几乎看不到几米开外的地方。

    他下意识想说点什么，可刚一张嘴，寒风灌入，雪花满口，将话语又硬生生堵了回去。

    练武练到这种程度，当真是活神仙了！

    难怪师父说古代不少神话传说就是从强横武者的事迹祥出去的！

    不知道什么时候，我才能有这样的实力？

    念头纷呈间，他紧跟着自家师父和师姐，在雪白干净的世界里走出了宗门，来到了附近的停车场，看到了染上厚厚“霜华”的一辆辆轿车。

    施月见右手抬起，往前一挥，让狂风加剧，呼啸着吹干净了她的座驾，一辆外形靓丽的四座轿跑，楼成不认识的牌子。

    拉开后面车门，她目视着自家老爹坐了进去，然后没好气道：

    “想咳就咳出来吧……”

    施老头笑了笑，想说点什么，但口中窜出的却是一连串的剧烈咳嗽，声嘶力竭，死去活来，听得旁边的楼成头皮麻，充满了担忧。

    与此同时，他感觉那种狂风暴雪永不停息的意境中断了，洋洋洒洒的鹅毛开始变慢变少。

    “师，师姐，师父没事吧？”他脱口而出。

    施月见吸了口气，幽幽叹道：“还死不了……”

    说到这里，她露出柔和又无奈的笑容：“你师父最好一张面子，身体都这幅样子了，还弄这么大的场面出来！想维护你有的是办法啊……”

    “咳咳，我好得很！咳咳，我，咳，不像你师弟，咳咳，那么傻，咳，我悄悄，咳咳，借了，借了点，咳，冰髓珠的力量。”施老头嘴硬地辩解道。

    他似乎已经缓过来了，让楼成松了口气。

    “师父，您恢复了就好，先歇一歇，我马上过来！”放下了担忧的他绕到车辆另外一边，拿出手机，点开了qq的拍照功能，长按摄像，将暴雪疯狂天地白茫的场景记录了下来，一段一段地给了严寸妗

    施月见看得抽了下嘴角，低声道：

    “我也是不懂现在的年轻人了……”

    换了我当年，受到这么大的震撼，哪还有心思和想法去拍照录影？

    “咳，我也不懂……”施老头侧过脑袋，透过车窗，嘴巴半张地看着满身雪花的傻徒弟专心致志地进行着记录。

    没了他的维持，雪花越来越疏，越来越小，暴风也迅温柔，几十秒后，铅云散去，炎阳重现，照着一片雪白清冷的冰神宗。

    楼成停止了摄录，拍了拍脑袋和衣服，将雪花掸下，然后回到施月见的车旁，不太好意思地笑道：“师姐，我刚才一下冲动，让你久等了。”

    “不用这么客气，你是我爸收的第一个徒弟，我的第一个嫡亲师弟，我怎么样都会护着你的，太生疏可不好哦，当我是你亲姐姐就行了。”施月见笑容轻柔地回答，指了指车门道，“先上去，我们路上再说。”

    “好的。”楼成被她的态度感染，语气变得轻快。

    他坐到了自家师父旁边，关上了车门。

    施月见点火启动，将轿跑驶向了盘山公路。

    而从铅云汇聚，到雪散天晴，前后没过四分钟，此时，一辆黑色轿车内，某位沉迷于玩手机的男子抬起脑袋，左右摇晃脖子，放松起颈椎。

    忽然，他视线一滞，凝固在了外面雪白的大地和树木上。

    “这是？”这位男子下意识解开安全带，拉开车门，走了出去，现自己的爱车也覆盖了一层较厚的雪花，几个不知哪来的小孩正兴高采烈在车头堆着奇形怪状的雪娃娃。

    这位男子拿起了手机，拨通了一个号码：

    “喂，老婆，今天几号啊？几月份？”

    我tm怎么过糊涂了！

    …………

    “冰神殿”内，观礼宾客面面相觑，久久不能成言。

    郑瑜抓紧最后的时间拍了照，录了像，并将它们到了自家师父的邮箱，接着，她走出大殿，找了僻静的地方，在钱启越的望风中，拨打了电话。

    一道低沉厚磁的声音传出：“冰神宗出什么事了？”

    没事的话，一贯处事成熟的两位弟子不会专门打电话过来。

    “师父，您看下邮箱，我录了视频，也拍了照……就是冰神宗的施建国施长老给我们也给他们家弟子露了一手，示了个威。”郑瑜的情绪还未彻底平复，说得有些凌乱。

    “枪王”黄克没有多问，沉声道：“正好，我在电脑旁。”

    虽然他也是四十好几的中年人，但当生活的方方面面都开始需要电脑时，还是不得不学会了怎么操作。

    听见对面传来鼠标点击的声音，郑瑜耐下了性子，等待着师父的评价。

    过了一阵，莫名的沉默后，黄克低声说道：

    “当年传闻不虚……”

    …………

    安静行驶的轿跑内，楼成忽然听见了近于鼾声的呼吸。

    他忙侧头看去，现师父不知什么时候已靠坐睡着，似乎很是疲惫。

    “师姐，师父他身体状况不太好？”楼成压低着声音开口，他知道施月见肯定能够听清楚。

    施月见语气苦涩地笑了一声：“可以说相当不好，要不然一位外罡喝点酒这种小事，我怎么会管会限制？不过有的时候，想到他一把年纪了，身体也成这个样子了，要是还得戒掉爱好，活着似乎也没什么滋味了，也就睁一只眼闭一只眼……”

    她絮絮叨叨说着，末了才比较道：“我爸就比你们校长大三岁，这个年纪的外罡强者，没点特殊原因，怎么可能看起来七老八十，像沈师伯那样，再配上点花白的头，才是常态。”

    “啊？师父才刚六十出头啊……那掌门师伯为什么看起来也很老？”楼成疑惑反问。

    施月见被逗笑了：“那是因为掌门师伯本来就很老，他是那一代的大弟子，比我爸年长快三十岁，去年刚过了九十大寿，而且平常得烦恼宗门事务，劳心劳力，衰老比正常外罡快……”

    说到这里，她似感慨似叹息道：“我爸入门的时候，掌门师伯都外罡了，教导师弟的事情差不多是他在做，算是半师半兄，没有原则性的问题，我爸不会和他争什么……”

    她提点了自家师弟一句。

    这么算来，杨显龙不该是掌门师伯的大弟子，可能以前的弟子牺牲在了那个战乱的年代吧……楼成一边想着，一边试探着问道：“师父是受了伤才这样吗？”

    “嗯，这方面的事情你别多问，该你知道的时候，自然会让你知道的。”施月见语气轻柔地回答。

    以外罡的自愈能力，什么样的伤势才会让他的身体近乎垮掉，无法恢复？

    而这样可怕的伤势，又是怎样的强者才能制造？

    楼成思绪起伏，竟有了几分惊心动魄的感觉。

    “能治好吗？有办法吗？”他关切问道。

    自己得往能尽一份绵薄之力的方向展。

    施月见微不可及地摇了摇头：“暂时还没有，我们尝试过很多，但都失败了，希望军方最新的研究能早点出来，还有那帮试图从修真另辟蹊径的前辈们或许也能弄出些什么……”

    修真？楼成陷入了沉思，觉得看见了曙光，但又找不到方向。

    “不说这个了，反正我爸再活个七八年不成问题，说不定到时候就有办法了呢？”施月见岔开了话题，说起了宗门内的种种轶事，不让气氛低沉。

    这个时候，严寸婊馗戳酥前的视频：

    “怎么了？怎么六月飞雪了？不对，八月飞雪！”

    “橙子，你是正式拜师，不是去伸冤的~”

    她俏皮地玩笑了一句，并配了“一脸茫然”的表情，以示内心的疑惑。

    冰神宗不在山顶啊，就算是山顶，以烟冰山的高度，这个季节也不会有积雪的！

    楼成双手按动键盘，将之前生的事情以总结的方式进行了描述，有视频作为参照，也还算生动形象。

    “……施教练这么厉害……”严寸妗澳康晒反簟绷耍“我外公也做不到这种程度吧……”

    她只说外公，没提姥姥，看来是默认外公实力更强……楼成想了想道：“我曾经看过‘武圣’的一个视频，他似乎能够办到类似的事情，只不过不是狂风暴雪……”

    “嗯嗯，我也看过！这么说来，龙王应该也可以做到，橙子，你拜了个了不得的师父啊！”严寸姘胧蔷讶半是欣喜地回道，然后了个“挠头”的表情，“可施教练的身体好像，好像不太好……”

    “嗯，据说受过伤，要不然也不会到大学来教我们了。”楼成“吐了口气”。

    这可能就是命运的安排吧……

    忽然，他手机一振，收到了一条短信，来自“莫师侄”：

    “师叔祖的实力真可怕，我都不敢相信自己的眼睛了！”

    楼成并不畏惧莫婧婷，不会对她避如蛇蝎，连短信都不敢回，只是单纯地想保持距离，而且，按照他的本心，也不喜欢和心机较重的人有什么交情。

    于是，他仅礼貌地回了一句：“我也很震撼。”

    “哎呀，小师叔终于回我了！嘿嘿，我还以为你换手机号码了呢！”莫婧婷很快做出了反应。

    楼成看了一眼，没理这种无聊的信息，继续和师姐聊天，和严寸娉兜，空闲的阶段则刷刷论坛，看下自家活跃了不少的领地，“长夜将至”和“幻梵”她们对当世四天骄那个长微博还是持比较肯定态度的楼成实力的提升让她们都感觉梦幻，有点不适应，觉得还是谦虚点比较好！

    不知不觉，轿跑来到了昨天施老头上车的位置，施月见的家！

    “哎，想当年，这么弄一出，老头子我脸不红气不喘。”施老头准时醒了过来，感慨了一句，“老了老了。”8<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第六十八章 绝代双骄

    施老头感慨完毕，正要按下车窗，呼吸一口新鲜空气，却发现楼成正定定望着自己，眼神颇为复杂，于是没好气道：“臭小子，你傻不愣登地想什么呢？”

    楼成此时的心情相当沉重，最开始的时候，他只以为师父是年纪大了，又有咳嗽的老毛病，大显神威后难免会有点反噬，不太承受得住，缓过来就好了，等到上了车，与师姐聊了一阵，他才明白师父身体的状况很差，问题相当严重。

    现代社会，各方面条件提升，普通人活过七十都是常见的事情，可一位才六十出头的外罡强者，竟然只能再活个七八年！

    想到这点，回忆起之前狂风暴雪白茫天地时负手而行的身影，楼成又怎会不酸了鼻子，不沉重了心情？

    不过师姐说了，师父最好面子，根据我日常观察，也是这样，所以不能用同情的眼光看他，不能说些小儿女情态的哭哭啼啼话语……他心念转动，挤出一抹笑容道：

    “我在想刚才的事情，我一直知道师父您很厉害，但没想到您能厉害到这种程度，就跟神仙似的，手都不挥就让八月飞雪，呼啦啦白茫一片……”

    施老头顿时眉开眼笑，嘿了一声，“谦虚”道：“不行啦不行啦，不比当年，当年不用借，咳，冰髓珠的力量，老头子我也能轻轻松松做到，”

    臭小子，总算震住你了吧！

    施月见听得含笑摇头，将车开进了别墅区，停入了自家车库。

    开门回屋后，她换上拖鞋，笑吟吟道：“师弟，你自便，我就不当你是客人了，先去给你师父炖一盅冰糖雪梨水。”

    说完，看见楼成略显诧异的眼神，她歪了歪头道：“怎么了？有什么奇怪的？”

    “没，没什么，只是没想到一位外罡强者还亲自下厨。”楼成笑着解释了一句。

    “个人爱好，我就喜欢捣鼓这些，当年如果没有武道上的天赋，我多半是个大厨或者面点师了。”施月见轻笑一声，走向了开放式厨房那边。

    “炖好记得降温，这大夏天的不冰镇冰镇怎么喝？”施老头对着女儿的背影喊道。

    楼成正待自告奋勇，用自己的冰霜异能来完成这个任务，就听见施月见无奈笑道：“是是是，我用冰魄劲帮你冷冻。”

    呃，不愧是冰部的外罡，我就不班门弄斧了……楼成抹了把并不存在的冷汗，坐到了施老头对面的沙发，关切地问了一句：“师父，修真那边的研究还没什么进展吗？”

    如果有，说不定能让自己触类旁通，为将来找到治疗师父的办法夯实基础。

    “没什么太大的进展，要是有，那几爷子能忍得住不给我打电话炫耀？”施老头一脸鄙视地回答，“正好，我明天要去军方的秘密基地，顺路去看看他们吧，帮你拿点资料回来，呵呵，好歹也是做过贡献的，每年定期会给我做个检查，本来前两天就该过去的，结果遇上你这臭小子不省心，拿了青年赛冠军，让你掌门师伯都知道了。”

    定期做检查？楼成忽然想到了最早和师父的对话，他当时说“做被人研究的工作”。

    就在他忍着笑意时，施老头摇晃了下脑袋，咳嗽了两声道：

    “你走了这条糅合修真的路，以后每一步都会缺乏前例，会比正常艰难，为师只能根据经验和见识做些提点，外罡前还好，外罡后嘛，你要做好心理准备。”

    “我明白的，师父。”楼成吸了口气。

    这是自己不愿意放弃目前最大优势必然付出的代价。

    施老头正经不超过一分钟，旋即啧啧道：“这也不一定是坏事，塞翁失马焉知非福嘛，你天赋虽然出众，但也只是相对普通武者而言，和真正才华横溢，几百年上千年一出的那种比较，就不够看了，比如‘武圣’钱东楼，比如大行寺智海，比如上清宗彭乐云，比如你师父我……”

    “你如果正常修炼，提升的速度可以预料，将来能达到什么高度，也几乎不会超过推定的范畴，很难有意外的惊喜，这怎么去追赶前面的人？现在的路嘛，前面是充满了变数，但有变数才有希望。”

    “哎，老老实实地走武道修炼的路，或许你也能有大成就，你挺像龙王的。”

    他没提大行寺的“转世活佛”世善。

    厨房那边的施月见不满意了，抗议道：“爸，师弟哪里像龙王了？”

    她正好炖上冰糖雪梨汤，洗了洗手，走回客厅：“龙王的求胜欲望那么变态，小师弟哪里像了？”

    “嘿，他的取胜欲望何止是变态，那是非常变态。”施老头没有反驳。

    作为龙王的粉丝，楼成一下来了兴趣：

    “师姐，能给我详细说说龙王的事情吗？”

    记者的采访，电视的转播，就像隔着一层纱布，让龙王的形象显得模模糊糊，而作为吴越会的主力，作为武道圈子上层的外罡强者，作为经常和龙王打交道的对手，自家师姐眼里的龙王可能会更真实。

    施月见敏锐把握到他的态度变化，笑了两声道：“你还是龙王的崇拜者啊？正好，这个周末，我们吴越会要南下挑战龙虎俱乐部，虽然我未必能和他交手，但赛后帮你引见一下还是没问题的，怎么样？要去吗？龙王对粉丝还是相当和善相当不错的。”

    楼成听得怦然心动，但想到已经请了好几天的假，还是忍住了诱惑：“我后天得上班了，拿了人家的钱，不能老请假啊，师姐，我就不客气了，以后有机会再带上我，反正龙王在那里不会跑！”

    拿到六十万的奖金后，兼职的薪水就显得可有可无了，但青年赛冠军属于机缘巧合的产物，之前自己都没奢望过，既然当初承诺了古山武功，自己就不能翻脸不认人，说到便要做到。

    男儿一诺重千金！

    “行吧，小师弟，你还真有自制力，我忽然觉得你确实有些像龙王。”施月见感慨点头，末了道，“那你明天就得回兴省了啊？你姐夫出差国外，还得好几天才能回来，只能下次再见面了，这事弄得太匆忙了，也不知道掌门师伯怎么想的。”

    楼成就这个话题聊了几句，又回归了刚才的事情，品味着师姐的言外之意道：

    “龙王对粉丝很好，那对其他武者呢？”

    在龙王的黑粉口中，在不少八卦新闻里，“龙王”陈其焘是一位骄傲又自卑的矛盾人物，虚荣，苛刻，霸道，心胸狭窄。

    施月见沉吟了下回答：“我刚才说过了，龙王有接近变态的求胜欲望，这样的武者，对队友对同门，某些方面会很好，某些方面则会相当苛刻，不近人情，而对敌人对对手，那就是不接受任何失败，一旦各方面状况不佳，难得地输给对手，你也别指望他有什么好脸色，有什么强者的风度了。”

    “尤其遇到武圣同时拿到了胜利，那他肯定会黑着一张脸，他很在意外界的评价，特别是与武圣的对比。”

    “但不得不说，他是一个让人敬佩的武者，哪怕再讨厌他的外罡，也不会否认这一点，在我们这些人眼中，有个公认的事实，那就是‘武圣’钱东楼千年一出，是能压住同时代所有武者风光的天才，别人二十三四成外罡很惊世骇俗，但他二十四岁就已经功超一品，拿到了自己的第一个头衔。”

    “龙王的天赋和他有不小的差距，为了追赶武圣，为了不成为失败者，他付出的艰辛，付出的努力，不是你能够想象的。”

    施老头啧啧道：“这一点，老头子我还是有体会的，当初好歹和龙王，不，那时候是陈其焘小子并肩战斗过一阵。”

    “啊？师父，什么时候的事？”楼成茫然以对。

    作为龙王的铁粉，我怎么不知道？

    施老头嘿嘿笑道：“你应该记得有一年，咳咳，陈其焘接近销声匿迹，都没参加多少擂台赛，对外宣称是养伤。”

    “我记得，那时候龙王还没拿到过头衔。”楼成隐约猜到了原委。

    “前一年，他打入了几大头衔战的最终阶段，但无一例外都败给了钱东楼，让以为有绝代双骄炒作的媒体大失所望，纷纷刊文说他完全没资格和武圣并称。”施月见代替自家父亲回答，“这让龙王深受刺激，削发明志，申请前往了战乱地区，以一条命为赌注，在生死边缘磨砺了十个月，回来之后，三败钱东楼，一年夺下了三个头衔。”

    施老头往后靠坐，用带着点回忆的口吻道：“当初的陈其焘已经是一品了，提升的空间本来很有限，但，啧，你没看到他当时疯狂不改的样子，最后竟然有了脱胎换骨的变化。”

    听见龙王的往事，楼成悠然神往，颇有点热血沸腾。

    武者当如是！

    “呵呵，钱东楼这小子算是我晚辈，但拿到了头衔，就得尊称他一声武圣，他啊，有着不少天才的毛病，不够努力，甚至可以说很懒，能坐着不站着，能躺着不坐着，最初靠着对头衔的渴求，还能保持勤奋，功成名就后，觉得自己随随便便打都能赢，就越来越放松了，而这个时候，龙王冒了出来，打得他差点信心全失，好不容易才振作了起来，将天赋发挥到淋漓尽致。”施老头说得兴致勃勃。

    “可以这么说，没有龙王的刺激，不会有现在只差一步的武圣，而没有武圣做目标，做追赶的对象，龙王不会有现在的境界，绝代双骄当之无愧。”施月见再次感慨道。

    楼成听得津津有味，热血澎湃。

    这就是真实的龙王，真实的武圣？

    吃过午饭，施老头领着他上了二楼，翻出了两张观想图，开了句玩笑：

    “这是‘燎原图’和‘祝融图’，你自己体悟神髓和韵味，可以带回去，要是弄丢了，为师我可不帮你背这个锅，自己想办法弥补，想办法还债。”

    “谢谢师父。”楼成没在意老头子的幽默，忍着激动，接过了观想图，只见其中一张满是火焰，各色火焰，光是看到，就有身在铁水火海旁的感觉，而另外一张，绘着一位兽身人面脚踏赤龙的火神，k蕴含着暴戾，又镇压着燃烧。

    看见他的模样，站在旁边的施老头背过双手，走向了门边，然后停在那里，咳嗽了一声，云淡风轻般道：

    “臭小子，等下把你拍的那几个视频，发为师邮箱。”

    “啊？”楼成一脸茫然地看向了师父。

正文 第六十九章 这就是生活

    呃……短暂的茫然后，楼成迅速领悟了师父的真意，忍着快憋不住的笑声道：

    “好，好的，我等下就给您发！”

    哈哈，这是要收藏自己大展神威的场景吗？或者拿去向老伙计们炫耀炫耀？

    不愧是面子绝学圆满的师父！

    想到这里，作为备份控，他决定将这几个视频存一份到电脑里，免得因为手机出问题而丢失。

    这可是师父他老人家的“丰功伟绩”啊！

    念头这么一转，楼成忽然就呆滞了。

    妈蛋，我电脑呢？不，不仅仅是它，我所有的行李呢？

    施老头清了清喉咙，正打算就这么云淡风轻地出门下楼，却听见楼成语气飘忽地开口了：

    “师父，我好像，好像把行李忘山上了……”

    山上？施老头愣了愣，突地想起了自己光顾着白茫天地，都没给傻徒弟时间去松涛阁收拾行李。

    再之后，两人把这事完全给忘了，大大咧咧聊了两个多小时，还享用了一顿丰盛的午餐……

    两师徒大眼瞪小眼，就这样傻了半分钟。

    施老头经验丰富，临危不乱，很快变得正常，干笑了两声：

    “你这小子，那一点点场面就把你给震住了啊？连行李都忘了？哈哈，这种小事……你看我做什么？等等随便找个师侄帮你送过来就行了嘛。”

    说完，他腿脚麻利地闪了出门，准备午睡。

    楼成哭笑不得地目送师父离开，伸手捂住脸，长长叹了口气。

    装逼一时爽，行李落山上……

    而且，更为重要的是，师父您急吼吼显威风，都没给我和师侄们交换联络方式的机会！

    目前仅有的一个是莫婧婷，难道要靠她？

    算了，这货一看就是很能搞事的那种，没什么必要最好不要有什么牵扯，我还是找师姐，让她帮忙通知山上的某位师侄！

    楼成收敛了心情，掏出手机，打算书写邮件，将视频发送给师父。

    弄的过程中，他嘴角先是勾勒着笑容，为逗逗的老人家，但很快便垂了下来，变得哀伤。

    师父将来还有机会做到类似的事情吗？

    他的伤势还有可能复原吗？

    真的只有七八年了吗？

    念头纷呈间，楼成很是难受，想要为师父做点什么，但以自己的身份，自己的实力，自己的人脉，自己的见识，师父和师姐都搞不定的事情，自身又有何德何能做得到？

    光是想想，就毫无头绪，毫无方向，只能寄希望于修真的东西管用！

    而就算修真的东西管用，也得等着那边研究出结果，帮助自己从金丹里收获到什么，这不是一年两年内能见到成效的事情，尤其后者，以龙虎真人据说堪比外罡顶峰的情况来看，从自身体悟了快一年“冰火星空”来看，真有什么核心的东西，也只会在突破外罡的过程里显现。

    道路还很遥远。

    十九岁过半的楼成正是自信昂扬，觉得自己能改变世界的时候，觉得只要付出努力，就肯定能有收获，最近一年来的经历更是加固了他的这种感觉，但，这个时候，他一阵无力，一阵悲哀，一阵渺小，有心去做，却毫无办法。

    只能将这件事情暂时埋在心底，不去触及，在接下来的几年里，努力寻找希望，尽快提升实力。

    心中有着很多的难受与无奈，但还是要微笑着面对人生。

    这大概就是生活，这大概就是成熟。

    楼成吸了口气，又缓缓吐出，拇指一动，点了发送。

    然后，他切换程序，给严寸娣⒘颂跸息：

    “珂珂，你外公他们那边，有没有特别擅长医内伤的高人？表现的症状是咳嗽……”

    我现在认识的人里面，似乎只有珂珂外公那边才有可能帮得上师父。

    严寸嫦取澳了把冷汗”，接着“摸摸头”道：“傻橙子，你直接说施教练不就行了……”

    上午的聊天里，她只听男友提及施教练受过伤，身体不是太好，但现在，哪怕楼成极力遮掩，她也敏锐察觉到了那种沉郁和低落，心中一惊，联想到之前，忙补了一句：“他上午改变天象受到反噬了？身体状况很差了？”

    她跟着施教练学武快一年了，哪怕经常被打趣，经常被开玩笑，也对老头子有了半师之感，更为重要的是，施教练是楼成的师父，爱屋自然会及乌，担忧和关切怎么可能少得了？

    楼成将师父之前的情况和师姐说的只言片语都告诉了女友，末了都没心思发表情道：

    “我都不知道自己能做什么……”

    “做自己能做的，不要觉得自己是万能的……好好练武，早点强大，这可能就是施教练最想看到的事情，而实力越高，能接触的层次越高，能找到的办法才越多……”严寸婊故堑谝淮斡黾这种事情，一时都不知道该怎么宽慰笨蛋橙子了。

    楼成清楚这不是一时半会能解决的事情，也不是目前的自己能够想得到办法的难题，慢慢在女孩的温言软语里调整了心情，舒缓了无能为力的难受。

    末了，严寸婊肮檎题道：“蜀山斋蛮多读道经，练丹术的前辈，我这就打电话给外公问问，施教练也是我的教练嘛，他肯定能理解和帮忙的。”

    “嗯嗯，虽然我觉得师父不太可能没找过蜀山斋……”楼成“苦笑”道。

    在这种情绪低落的时候，有珂珂陪在身边，有她温柔的开解和感同身受的帮忙，真是人生一大幸事啊。

    等待了片刻，严寸嬉浴罢鲎乓凰呆愣眼睛”的表情道：“我外公说你师姐当初专门为这事上过蜀山，可惜斋主连同几位长老联手，也没能治好施教练……”

    “果然是这样吗……”楼成看着手机屏幕，苦涩一笑。

    能试的，师姐和师父的老伙计们肯定都试过了。

    “你也别太失望，你也说了，施教练至少还能活个七八年，现在科技发展那么快，武道巅峰的强者们经常交手，彼此的绝学多有融合，不断推陈出新，超过前人，过个几年，说不定就有办法了呢？说不定龙王武圣哪个就突破至禁忌领域了呢？我听外公讲，施教练和龙虎俱乐部关系匪浅，和上清宗五光道人也是不打不相识的交情……只要活着，就有希望！”严寸媾力以阳光的姿态说道。

    “嗯，只要活着，就有希望！”楼成重复了一遍，努力走出阴霾。

    一边等待科技与武道的发展，一边努力提升，争取早日外罡，解开金丹的秘密，找出有效的办法！

    要是师父的老伙计那边对修真有研究出什么，我愿意全身心地配合！

    下午时分，缓过了心情的他开始了日常的锤炼，体悟起“燎原图”和“祝融图”的神髓与韵味。

    最初的几次，他不打算借助金丹来加快进度，因为这会妨碍将来自己去感悟别的观想图。

    不是每一份观想图都属于冰火，都能依靠金丹的！

    练了三个小时的武功，出了一身的臭汗，楼成感觉身体轻松了不少，心情也舒缓了不少。

    青年赛结束，正式拜入了师门，接下来的日子，自己应该就不用奔波，不用操心应酬等繁琐事情了，可以安静专注地练武，多陪陪所爱的那些人们。

    人生很短，要珍惜能在一起的时光。

    …………

    翌日，他先送别了去军方秘密基地的师父，拿上了昨晚一位叫做刘唐的师侄送过来的行李，乘坐师姐施月见的车，抵达了上高机场，坐上了返程的飞机，顺利回到了兴省。

    在机场附近换坐了高铁，楼成背着行囊出现在了秀山动车站。

    他先给严寸妗盎惚ā绷诵谐蹋然后迈开大步，走向外面。

    就在这时，旁边一位高中生模样的妹子忽然拦住了他，又好奇又兴奋地道：“你是青年赛的冠军楼成吧？我在电视上看过你，看了好几遍！”

    “对，对啊。”楼成吓了一跳，没好意思否认。

    现在的小姑娘都这么不怕生了吗？

    “哈哈，我就说嘛！能给我签个字吗？你好厉害哦，我们班好多同学都喜欢你，觉得你是秀山的大英雄~！”这妹子将书包甩到面前，翻找出纸笔。

    大英雄？嘿……楼成的心情虽然还未彻底恢复，但也忍不住暗喜了一下，他接过笔，刷刷签了自己的名字，龙飞凤舞。

    小姑娘郑重收起本子，笑逐颜开地挥了挥手，走出几步后，拖着行李的她扭过头，促狭道：

    “楼大侠，好好练字哟~！”

    楼成愣了两秒，目送着她远远跑开，这才回过神来，腹诽道，我的字也不丑啊，中规中矩嘛，不像某个笔名很长的小说作者，那字就跟小学生一样。

    他将这件事情吐槽给了严寸妫惹得女孩笑了好久，末了“捂嘴”道：“橙子，以后你的名气会越来越大，该学学那些明星了，戴个没度数的眼镜遮一遮吧，我可不想我们出去约会的时候还被一堆人围观。”

    说到这里，她“摸着吃饱圆鼓鼓的肚子吐气”道：“这样好像也不对诶，真要这么做，隔天学校里肯定就传扬开了，某楼姓主将惨遭女友抛弃，肌肉男不敌眼镜书生~”

    噗……楼成先是失笑出声，接着心里一阵温暖。

    从昨天晚上开始，珂珂一直在努力地逗自己笑，想化解自己心中的憋闷。

    这份心意，自己又怎么会没有察觉？

    出了车站，没敢再坐公车，楼成直接打了小黑车，归心似箭。

    在回家的途中，经过师父的事情，他之前一个比较犹豫的想法越来越清晰，那就是给父母买房，在秀山买房！

    不能等到子欲养而亲不在的时候！

    珍惜眼前人！这就是他现在最大的体会。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第七十章 珍惜现在 努力未来

    回到家中，见时间尚早，楼成勤快地把这两天攒下的换洗衣物处理了，将电脑里保存的有价值的东西又多做了一个备份，甚至还干了点家务。

    弄完了这些，他老妈齐芳才慢悠悠从社区办公室回来，刚一进门，看见擦得干干净净的茶几，狐疑地望向满脸自豪等待表扬的儿子，脱口而出道：

    “成子，你这是受什么刺激了？”

    “没啊。”楼成否认道，“我在学校不也是会为寝室做大扫除吗？刚才闲着没事，心血来潮嘛。”

    齐芳没太在意这事，欣慰一笑，转而埋怨道：“你说你这孩子，去拜师这么大事怎么不提前说说，我们都没给你师父准备什么特产，太不礼貌了，别说，我知道，你师父是大人物，未必瞧得上我们那点小东西，但心意还是得尽到啊，电视剧里都说了，礼轻情意重嘛。”

    “妈，是宗门那边太仓促了，放心，我帮你们准备了特产，四瓶宁水大曲的原度酒，我师父他很满意，他就好这一口。”楼成笑着宽慰了老妈一句，

    还是你们儿媳妇够细心！

    齐芳上下打量着他，又露出狐疑的神情：“你都想得这么周到了……”

    虽然自家儿子确实长大了，成熟了，但这些人际交往的细节东西，没人教导的话，是很难自动自觉领悟的。

    可我还没来得及给他说啊！

    至于他爸，哼，自己不疏忽就算好得了！

    “对啊，多亏老妈你平时言传身教。”楼成昧着良心恭维道，逗得齐芳眉开眼笑，走进了厨房，开始准备晚饭。

    楼成忍着没说买房的事情，等到老爸下班，一家人酒足饭饱，坐着闲聊时，他才郑重道：“妈，爸，你们有空去看看周围的楼盘吧，三年以内的那种。”

    “啥？”齐芳一头雾水。

    楼成不急不缓地解释道：“我不是拿了冠军吗，有六十万奖金，想着，想着，给家里买间新房，现在一室两厅太小了，来个客人都不方便。”

    “哎呀……”齐芳惊讶出声，继而笑得合不拢嘴，“成子，你有这份心就好了，不用买不用买！等两年家里就攒够首付了，呵呵，我给你讲，现在郭胖子还有他闺女老婆，对你爸是客客气气，工资都涨了呢，之前的技改奖金也发了！”

    楼志胜也是忍不住眉开眼笑，勉强维护着矜持道：“你妈说得对，你有这份心就好了，家里又不是揭不开锅，攒不到钱，六十万在我们这小地方是多，但我听说你们练武的开销也挺大的，不要这么大抛小舍的花费嘛，省着点，以后你有的是用钱的地方。”

    “是啊，成子，你现在出息了，将来肯定不会窝在秀山这种小地方，妈听说大城市房价都很高的，好几万一平，你要买个宽敞点的好点的房子，这六十万首付都不够，好好攒着，将来娶媳妇用！”齐芳笑眯眯说道。

    这剧本好像有点不对啊，怎么就扯到大城市的房价了？楼成嘴角抽动了一下，没给老妈纠正错误的观念。

    不是每个大城市都好几万一平的。

    他想了想，故意摆出自信的姿态道：

    “爸，妈，你们也想得太久远了吧？好吧，那就说点久远的，以我现在的实力和水准，即使将来没有大的提升，一年挣个一两百万也还是不成问题的，运气好点，又拿下几个冠军，那收入就更高了，不缺这六十万，还怕没有首付？”

    “而且我们秀山房价也不高，你们不是说周围才三千五一平吗，好点的小区也就四千吧，买个一百二三十平的，我还能剩个十来万，够这一两年的开销了，再说，又不是不能挣钱了……你们的积蓄好好攒着，以后不也是我的？”

    楼成开了句玩笑，以打消老爸老妈心里的顾虑。

    齐芳听得颇为意动了：“我听他们说秀山的房价偏低，以后还会涨，现在不买，过两年肯定会花冤枉钱……”

    “这还低啊？秀山又不是什么大城市，怎么可能再涨？说不定还会跌呢。”楼志胜摇了摇头。

    “但我们只是自己住啊。”楼成补了一句，“你们不觉得家里太小了吗？”

    “可是，这小区都是熟人，都是你认识的叔叔阿姨，我和你爸平时聊聊天打打牌都有对象，这要是搬走了，你平时也不在，我们老两口多没意思啊……”齐芳还有点犹豫。

    “妈，你想太多了，我们就在周边楼盘挑，吃过饭散个步就回来了，你白天还要在社区上班的啊。”楼成继续怂恿着。

    齐芳不说话了，拿眼睛看向楼志胜，只见他也沉吟不语，没有反驳。

    “家里确实小，来客人不太方便，过两年成子说不定就带女朋友回来了，不能委屈了人家姑娘啊……”齐芳絮絮叨叨说着，不知不觉改变了阵营。

    楼志胜倒了点酒，一口抿下，做出了决断：

    “成子，你拿四十万出来就行了，剩下的家里补，到时候房产证写你的名字！”

    “好吧，好吧。”见老爸态度坚定，楼成没节外生枝。

    齐芳唏嘘了几声，很快变得兴高采烈：“那我明天就找人问问，到附近楼盘转转！”

    “这种事情还是找中介吧，别人介绍的不太靠谱，陈辉家上次不就被坑了好几万吗？”楼志胜老成持重。

    看着老爸老妈兴奋地讨论买房的事情，楼成在旁边翘起了嘴角，心里一阵舒爽，很有成就感，很有满足感，这两天积攒的阴霾消散了一空。

    珍惜现在，努力未来，不为暂时做不到的事情烦心，好好对待身边的人！

    附和着闲聊了一阵，他拿出手机，给严寸娣⒘讼息：

    “珂珂，我打算从奖金里拿四十万出来给我爸我妈换个新房子……”

    总感觉这种事情得给严教练交代一下……

    严寸嬷前听他提过，此时并不意外，“窃笑”道：

    “挺好的啊，不过，你给我说这个干嘛？你自己的钱自己决定啊~！”

    “我都是你家的橙子了，当然要给你说。”楼成“奸笑”着回应。

    严寸妗把壑樽右蛔”：

    “那要是我不答应呢？你还买不买？”

    “我相信你会答应的。”楼成“红脸微笑”道。

    这是两人三观上的锲和与默契。

    严寸妗暗ナ滞凶∠掳停望天转眼”道：“我是说如果呢？”

    楼成的头一下就大了，这让人怎么回答？

    这套路是千古难题啊！

    不等他打字，女孩就“捂嘴”笑道：“是不是冷汗都出来了？好啦，不用你回答，我来回答，两个人要是三观上有这么大的矛盾，那也长久不了。”

    “不过嘛，橙子，我最近看帖子和微博比较多，假设一种情况啊，如果你每年也就几万块的收入，六十万可遇而不可求，你爸你妈虽然住的旧了点，小了点，但也不是没有房子，你会选择拿四十万给他们换新房吗？”

    楼成想了想，“苦笑”道：“这种情况下，我自己都觉得不应该，人得量力而行。”

    “看吧，你能没什么心理负担地给你爸你妈换房，而我只觉得你挺孝顺，人很好，没什么其他想法，归根结底是因为我们有底气，钱不等于底气，但肯定是其中很重要的一部分。”严寸妗肮郧啥俗”道。

    “嗯……感觉又被人生导师给指点了！”楼成诚心诚意地说道。

    “嘿嘿。”严寸娣⒘烁觥胺芊⑾蛏稀钡谋砬椋“所以，少年，努力吧！好好赚钱，好好提升自己！”

    这才是解决问题的根本所在。

    看到这句话，楼成才醒悟过来，珂珂绕了这么大一圈，还是在为师父的事情宽慰自己，不让自己颓废，让自己能看得到生活的光明与希望。

    他噙着笑意，发了个“亲亲”的表情：

    “我会努力的！”

    从现在开始，露出笑容。

    从现在开始，不自责不无力，为了目标而奋进。

    从现在开始，面朝大海，春暖花开。

    这个时候，他只觉心中一片透亮，对另外一件事情也做出了决定，调出了通讯录，给卫仁杰卫理事长打了电话。

    “喂，小楼啊，回秀山了？”卫仁杰笑呵呵说道。

    “是啊，还得回武馆上班嘛，不能白拿了人家的工资。”楼成寒暄了一句，直入主题道，“理事长，我可以帮忙指导一下特训，但一个星期只能一天，你也知道的，我不可能把宗门的武功教给他们，也就做点指导和陪练的事情，一周一天绰绰有余了。”

    出生在这里，对这片山这片水这座城市，自己还是有着很深感情的，力所能及的情况下，还是希望为家乡做些事情的。

    卫仁杰欣喜道：“好，好，一天可以了，你光站在那里，他们就有榜样了。”

    今时不同往日，楼成可是省内青年武者的头一号！

    楼成挂断电话，给严寸嫠盗苏馐拢心里渐渐平静宁和，一如窗外的夜色，深黑里有着一盏盏光明。

    明天和珂珂晨练，努力修行。

    明天去武馆带VIP班，尽自己的责任。

    从小事做起，从点滴做起！

正文 第七十一章 少年宗师

    正当楼成拿上衣物准备出去洗澡时，齐芳敲门进来，笑眯眯道：“成子，你这次拿了青年赛的冠军，是大好事，是咱们秀山独一份，要不找个日子摆几桌，请大家吃一顿，庆祝庆祝？”

    “妈，没必要吧？”楼成一听这种事情就头大。

    齐芳眼睛一瞪：“怎么没必要？要是不摆几桌，别人背后指不定怎么说我们家呢！眼睛长到头顶咯，不想和亲戚朋友来往咯，拿了冠军就瞧不起人咯……”

    别人爱怎么嚼舌根就怎么嚼，我又不在意……楼成腹诽了一句，思绪开动，念头急转，堆起笑容道：“妈，你摆酒请客别人才会说闲话吧，你想想，你去吃别人家酒席会不包个红包？大家的钱也不是大风刮来的，这样的开支当然能省就省……我去年不才办了升学宴，今年又办冠军宴，以后指不定还能拿多少次冠军呢，难道拿一次办一次收一次钱？那别人还不埋怨死咱们家？这又不像结婚，将来还有可能收回去的……”

    他嘴上扯着理由，双手扶住老妈的肩膀，和她一起往门外走去。

    说什么其实并不重要，就是展现自己坚决的态度，以及给老妈一个台阶下。

    齐芳听得一阵混乱，瞄了眼儿子，吸了口气道：

    “也是啊……那就不摆了不摆了，我让你爸去订几十盒冠军糕，给大家分一分。”

    秀山习俗，有庆祝必有对应的糕点，让来客带回去的糕点，比如寿糕，喜糕，状元糕，千金糕，龙凤糕等。

    “行，就这么办。”楼成眉开眼笑回答。

    …………

    翌日清晨，后水湖公园。

    “你就这样把你妈说服了？”严寸婷黜善睐，饶有兴致地问道。

    她穿着龙虎俱乐部的女款武道服，正好和楼成是情侣装。

    楼成笑了一声：“也不能算是说服吧……这不就是严教练你说的底气吗？自从练武有成，能赚到钱了，我在我妈面前底气是越来越足，越来越能坚持我的想法，而我妈可能也觉得我长大了，成熟了，不再是小孩子，很多事情都会征求我的意见，看我的态度了，换做以前，她怎么可能来问我，她只会说，成子啊，过几天摆酒庆祝，你记得礼貌点，喊人勤快点。”

    去年此时的升学宴就是这种情况。

    严寸嫣得笑意盈盈：“是不是有种自己的事情自己做主的感觉了？我最不喜欢男的像没断奶的孩子，什么都听长辈的，没有自己的主意。”

    她在肚里嘀咕道，这样的话，将来的婆媳关系就很困难了，还好橙子不是妈宝男。

    咦，我在想什么呢，呸，还婆媳关系呢，谁是他媳妇了！

    记下小仙女在这方面的态度，楼成故作惊慌道：“怎么办，我觉得你会不喜欢我了。”

    “啊？”严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ一脸的茫然。

    “因为我什么都听严教练的，没有自己的主意……”说着说着，楼成自己就忍不住笑了。

    “噗，你逗死了！”严寸嬉彩鞘笑出声，险些上气不接下气，不由得涨红了脸庞，“哈哈，你要记住啊，你要记住刚刚说的这句话！”

    几十秒后，她缓了过来，眼眸微抬，瞄了男友一眼，嘴唇翕动，欲言又止。

    “怎么了？”楼成关切问道。

    严寸嬉Я艘ё齑剑坦白道：“我本来挺担心你因为施教练的事情变得不开朗，嗯，郁郁寡欢，刚才看到你还能开玩笑，还能那么逗，就放心了，差点顺口说出来，但想到这是哪壶不开提哪壶，又忍住了。”

    楼成伸手揽过女孩，叹了口气，笑了笑道：“其实心情还是有些低落的，但不想把这种感觉传染给周围的人，我会努力不让它影响到我平常的状态，争取全部转化为修炼的动力。”

    这也是守护的意志。

    “感觉得出来，要是前段时间，我们隔了几天没见，你哪忍得住在晨练前，不，不亲我……”严寸嫜鄄ㄒ蛔，半是取笑半是舒缓楼成的情绪。

    “你是嫌我不够色了吗？”楼成收拾心情，笑了一声，就要埋下脑袋，结果被女孩一把推开。

    “哼，我答应了吗？快锤炼啦，好好努力！”严寸婷蜃抛欤含着笑，跑开了几步。

    楼成也没强求，经过和珂小珂同学这几分钟的对话，自己确实又重新开朗了起来。

    严寸姘诤眉茏樱眼眸往上看了看，想起一事道：“橙子，宋璃那小妮子让我们请客呢，要不我们顺便把晶晶姐霜霜霜和你那边的蒋胖他们都请了吧，算是感谢他们帮忙遮掩，没有说出去。”

    “行，我中午给蒋胖他们打电话，敲定下时间，呵呵，他一直闹着我请客的。”楼成对这种人际交往并不觉得麻烦。

    这不是应酬，这是朋友间的联络感情。

    商量完这事，两人各自投入了专注的锤炼里，严寸嫘扌小傲餍蔷”，内外皆练，楼成重复日常的功课，感应身体缓慢突破极限的变化，最后才体悟“燎原图”和“祝融图”。

    没有金丹的帮助，他的第二次尝试毫无疑问也没什么收获。

    但他并不懊恼和沮丧，因为这才是正常的进度，不可能事事都依赖金丹，而且师父也说了，现在得缓一缓，夯实根基，不能急切求丹境的修炼，能在暑假前把握到两张观想图的几分神髓和韵味，就可以了。

    收回念头，楼成再一次将精神沉入了图卷。

    火焰飞腾，祝融镇压，一如他此时的心境，渴望提高希望尽快帮到师父的灼痛火焰，被理智和意志牢牢镇压，不显分毫。

    不受控的燃烧只会伤到自身！

    隐隐约约间，他觉得自己可能用不了一个月就可以练成“祝融劲”。

    …………

    和严寸嬉黄鹑コ粤四羌姨鹚面，楼成回到家中，洗过澡，换了身衣物，打车前往了古山武馆。

    他刚走入大门，负责接待的前台小姐眼睛一亮，连忙站起，笑容灿烂道：

    “楼教练好！您这么快就回来上班了啊？”

    她的笑容有点怯生生，不像往常那样活跃，满是敬畏之情。

    “再不回来就要开学了。”楼成随口笑道，态度平和，没半点居高临下。

    说话间，他已越过了前台，走向了VIP班所在的场地。

    “楼教练好！”

    “楼教练早！”

    一个个暑假班和弟子班分别站好，朗声问候，仿佛在夹道欢迎。

    这是有人组织的吧？楼成笑着摇了摇头，看到了前面的楚唯才，戴临风和秦锐，看到了他们背后的吴婷张秋帆等VIP班学员。

    一注意到他的目光，吴婷就怒视左右，让大家迅速排好了队，整整齐齐喊道：

    “楼Sir好！”

    他们声音洪亮，充满了兴奋和骄傲。

    “不要以为这样欢迎我，我就会让你们多休息，前面十几天谁要是自己在家偷懒了，一练就清楚了。”楼成站到队伍前方，微笑开口。

    吴婷嘻嘻笑道：“有楼Sir你这个榜样，大家都练得很勤快！楼Sir楼Sir，你都是我们省年轻人里的头把交椅了，教教我们厉害的武功吧？”

    她把长辈的对话用词给学会了。

    “厉害的武功？你们这个年纪还小了点，现在教的话，呵呵，你很可能练成虎背熊腰的样子。”楼成笑了一声。

    “啊……”吴婷和张秋帆等女孩明显露出了为难的神色，犹犹豫豫道，“那，那还是算了吧。”

    虎背熊腰的自己，光想想就可怕！

    楼成一一做了指点，让他们站好了桩，然后才看向旁边的三位：“楚馆主，有事找我？”

    “也不是什么事。”楚唯才笑了笑，将话题扯开，“还好你是身在现代，换做以前，拿了个冠军，名声传扬出去，每天来挑战的人少不得排成队。”

    而现在是信息社会，武者比赛的表现，大家都能通过视频看到，对他实际的水准有大致的确定，能不能挑战，有没有希望，一目了然。

    兴省这一代武者里，有能力挑战楼成的，都参加了青年赛，事后自然不会有人在短时间内又行类似举动。

    楼成目光扫过戴临风和秦锐，忽然笑道：

    “楚馆主的意思是有人想挑战我？”

    “怎么敢？就是我劣徒想请小友你指点指点。”楚唯才含笑望向戴临风。

    戴临风露出苦笑，跟着开口道：“我就想知道自己现在和你有多大差距了，好立个目标。”

    视频看得再多，也不如实际切磋。

    戴临风内心是骄傲的，之前内弟子们的付费指导，他一直没参与，但看完青年赛，他的这种骄傲已彻底烟消云散。

    楼成看了秦锐他们一眼，笑了笑道：

    “那行，我们切磋两招，点到即止。”

    “好，请指点。”戴临风摆出了恭敬的姿态。

    等他架子一稳，楼成忽然跨前一步，气血精神和劲力内敛还抱，旋即喷薄。

    啪！

    他的右臂如同铁鞭，当头打了下去。

    戴临风来不及闪避，双臂一架，不求有功但求无过。

    可是，两者刚有接触，他就感觉一股磅礴大力澎湃而来，让自己手臂的骨头咯吱作响，即将断裂。

    真的会断！

    不仅会断，剩下的势头还能撞开自己的胸骨！

    一招之下，当场重伤！

    这就是我们的差距吗？

    念头电转间，戴临风忽觉手上一轻，磅礴大力诡异消失，像是从未出现过。

    楼成洒然收回右臂，不见一点勉强，双手负于身后，微微一笑道：

    “有了特训的内练法，你年底前有希望冲击职九。”

    戴临风又惊又愕然，怔怔看着对方，似乎不认识楼成了。

    刚才之前，他觉得楼成只是一个很厉害很厉害的年轻人。

正文 第七十二章 总有人会渐行渐远

    戴临风此时的感受很微妙，无法准确地用简单的一句话来形容。

    什么叫只觉得楼成是一个很厉害很厉害的年轻人，就是说他原本感觉大家年龄没差多少，属于无代沟的状态，楼成再厉害再可怕，也只是个年轻人，和自己没有本质上的区别，这就像以前读书的时候，班上同学的成绩有好有坏，自己会羡慕优等生，会不敢惹他们，会有点深藏体内的自卑，但不至于认为对方便超出了学生这个层次。

    而现在，楼成似乎已经有几分不属于他这个年龄的气度，让自己刹那间竟回想起了当初第一次见到师父楚唯才时的感受！

    复杂的情绪萦绕于戴临风的心头，直到走上楼梯，他还保持着沉默。

    楚唯才爬了两阶，忽地停在那里，背对着下方，叹了口气道：

    “临风啊，就像楼成说的，有了这次特训的际遇，你职九的希望很大，甚至只用一年半载，但再想更进一步，难咯……如果，如果，你不甘心停留在这个层次，那就出去闯闯吧，池塘里是养不出蛟龙的。”

    “可师父，武馆…”戴临风脱口而出，仿佛真的在考虑这个问题。

    楚唯才探掌按住扶手，呵呵笑道：“放心，你的师弟们进步很快，为师也还没老的打不动拳，你不用担心退路，真闯荡不出来，那就回武馆，这里始终给你留口饭。”

    秦锐在旁边听得又鼻酸又感慨，不论楚唯才是不是有压榨弟子们劳动力的嫌疑，他都尽到了师父的责任。

    等到我能够入静得定，掌握了内练法，也有了职九的品阶，是不是也该出去闯一闯呢？

    戴临风没有说话，沉默良久后，答非所问地道

    “师父，你觉得楼成能走到哪个层次？”

    楚唯才缓步往上，嘿了一声：

    “不管他将来能有几品，他现在的层次都是你可能一辈子都达不到的，不是为师打击你，做人不能好高骛远，得有切实准确的目标。”

    “至于楼成嘛，不出意外的话，为师相信他不会止于丹境。”

    戴临风和秦锐没有吭声，明白师父的言外之意，楼成将是秀山出的第一位外罡强者！

    这不是暑假开始时的恭维，而是一个多月来的观察与体会！

    …………

    哪怕已是七品有望的高手，楼成也没摆谱没摆架子，依旧认认真真地纠正吴婷她们最基础的一招一式。

    闲暇的工夫，他抓紧每一分每一秒锤炼着自身。

    烈阳当空，中午将近，他掏出手机，看了眼时间，拍了拍掌道：

    “好啦，今天就练到这里，大家之前果然没有偷懒，值得表扬。”

    他话音未落，吴婷也还没来得及说话，一直注意着这边的长期学员和内弟子们一哄而上，围了过来，七嘴八舌道：

    “楼哥，我再定两个小时的单独指导！”

    “楼教练，我要交钱，我要单独指导！”

    ……

    吵吵嚷嚷之中，起码有将近三十位请求者。

    能得到本省青年武者里的头号高手指导，那是多好的机会啊！

    就算什么都没学到，光说出去，都倍有面子！

    而且才八百块一小时，跟白捡一样！

    哪个丹境强者会这么便宜？更重要的是，也没哪个丹境强者会闲着没事做这种单独指导了！

    只要楼教练答应，我们愿意主动加钱！

    而青年赛前矜持着没找楼成单独指导的部分内弟子简直痛心疾首，本身收入并不高的他们深刻体会到了比房价涨幅还夸张的“物价变化”！

    只能问家里要钱了！

    楼成吓了一跳，粗略数了下人头，觉得不能答应，自己可不想为了钱没时间锤炼，没时间陪珂小珂，没时间和老爸老妈他们相处。

    他双手下压，止住了骚动，不急不徐道：

    “每个人只限一小时的单独指导，价格明天再公布，反正不会便宜，你们自己好好想想，有没有这个必要，值不值得。”

    他语气中正平和，声音不高不低，却让在场每一个人都听得清清楚楚，不由得安静了下来，让开了道路。

    这个时候，人群里的丁彦博忍住激动，深深吸了口气，决定做一件让自己备受瞩目的事情。

    他扯开嗓子，讨好喊道：

    “楼成哥哥！”

    刷的一下，一道道目光注视到了他的脸上，皆充满了诧异，等到楼成颔首回应，鼓励了两句，这些诧异全都变成了艳羡，让丁彦博血脉贲张，神情微醺，舒爽到了极点。

    哈哈，这是我楼成哥哥！

    在他拿到青年赛冠军后，以为他是我表哥的几个同班学员对我简直倍加讨好！

    …………

    楼成没和丁彦博多加寒暄，拿着手机，回到了更衣室，换上了衣物。

    严寸嬉逊⒗戳怂和宋璃等人商量好的请客时间，定在明天或者后天的晚上，让楼成问问蒋飞他们哪天有空，实在不行，还能再调整。

    一边走向武馆外面，楼成一边拨打了电话：

    “喂，蒋胖，说好的请客来了，明天或者后天晚上你挑一个！”

    蒋飞迷迷瞪瞪道：“橙子，我怎么觉得不对啊，都不用我催，你就主动请客了。”

    “一句话，来还是不来？”楼成笑呵呵说道。

    “来来来，明天晚上吧，免得夜长梦多！”蒋飞斩钉截铁。

    “那行，具体定了地点我再给你讲。”楼成挂断电话，又给老程程启力打了过去。

    程启力正玩着游戏，听到手机振动，侧头一看，只见闪烁的屏幕上显出“橙子”两个字。

    他愣了愣，迟疑了几秒才拿过手机，选择了接听。

    “喂，橙子？”喊出这个名字时，程启力脑海内油然浮现出了楼成在擂台上“光辉万丈”的身影，让人自惭形秽的身影。

    “老程啊，你们不是一直嚷着让我请客吗？明天晚上怎么样？我和珂珂一起请。”楼成微笑说道。

    程启力张嘴正待答应，忽然有种难以言喻的烦躁和憋闷，似乎快要呼吸不过来了，下意识脱口而出：

    “我，我明天要去外公家，好久没去了，说好的。”

    这段时间来，一想到裘海琳曹乐乐她们对楼成的赞美，一想到好友那让自己望尘莫及的威风，他都不想出门不想和人聊相关的事情。

    “那后天晚上呢？”楼成追问了一句。

    程启力右手五指张了张，没有笑容地说道：“得在外公家待好几天呢，呵呵，你们不用迁就我啦，回头我们单独碰个面，吃个饭。”

    “好吧，回头见。”楼成略显遗憾道。

    等到通话结束，程启力将手机放在面前，推了推眼镜，就这样静静看着。

    临出武馆前，楼成找到了秦锐，同时给陶晓飞打了电话，确定了明天晚上的请客，然后打车去了后水湖别墅区，和严寸婊岷希一起前往了新开的“老谭私房菜”吃午饭，试一试菜式。

    “你这边是蒋飞，秦锐和陶晓飞？”严寸孀鲎抛詈蟮娜啡希以便提前预定位置。

    “嗯。”楼成点了点头。

    严寸嫜垌往上看了看，忽地笑道：“我对秦锐其实还挺有印象的，长得又高又壮，和程涛一样，老爱往我们班窜门，那个时候根本就不知道有你这么个人存在，也没想过我未来的男朋友竟然会在隔壁班，还是我完全没注意过的一个……”

    想想也挺神奇的。

    “是啊，那时候我也完全没想过真能让你做我的女朋友。”楼成也颇为感慨，命运真是奇妙。

    两人说着说着，交扣了十指，相视一笑。

    这或许就是缘分吧，高中三年的对面不相识换来今天的执子之手！

    这样满是温情的气氛伴随着他们度过了午餐，快结束的时候，楼成接到了一个电话，来自师姐施月见的电话。

    “喂，师姐，什么事？”他下意识有点担忧，怕师父去军方秘密基地体检出什么问题来。

    施月见语气里充满了笑意：

    “好事！”

    楼成顿时就放松了，跟着笑道：“什么好事啊？”

    严寸嬖谂员甙簿餐腥，旁听着聊天。

    “军方一直在用你师父的细胞做些实验，虽然主体没什么进展，但却弄出了个副产品，似乎能压制你师父的伤势，这次一试，别说，还真有效果，怎么着也能让你师父再多活几年！”施月见难掩兴奋地说着。

    楼成的喜悦一下爆开了，激动道：

    “真的？真的？”

    “还能骗你不成？”施月见笑呵呵回答。

    “这就好这就好！”楼成侧头看向严寸妫将自己的高兴传递给她。

    等到挂断电话，楼成毫不掩饰自己的开心，像孩子般将这个好消息告诉了女友。

    “真好！我说的没错吧？科技在进步，武道在进步，活着就有希望，活着就能等得到改变~！”严寸嬗指咝擞肿缘玫厮档馈

    这就像艾滋病一样，在自己小时候，似乎还是不治之症，一旦得了，只能等死，而到了现在，控制得好，几乎可以像正常人一样活到寿终正寝。

    这就是进步和发展的力量！

    “严教练果然充满了智慧的光辉！”楼成真心实意地赞美道，要不是还在人家餐厅里，要不是女友穿的是及膝短裙，他都想将珂小珂同学举高高了！

    两人为此胃口大开，又多吃了一碗饭，严寸婷了摸鼓鼓的肚子，满足道：

    “我们下午去哪里？”

    楼成想了想，提议道：

    “去我家吧？看我以前的照片！”

    “嗯。”严寸婷挥蟹炊裕多有期待。

正文 第七十三章 照片

    网约车停在了小区门口，楼成率先走下，帮小仙女打开了遮阳伞，抵住了午后的直晒。

    严寸婷凶叛劬Γ四处张望，等到男友关上车门，才饶有兴致地道：

    “这就是你们小区？很像我们家以前住的医院家属大院……”

    她穿着白底杂纹t恤，黑色及膝纱裙，脚上踩着双红黑相间的凉鞋，指甲盖呈现健康的粉红，整个人既有青春的靓丽，也有成熟的诱惑。

    “那个年代的小区好像都差不多诶。”楼成随口附和道，就要牵着女孩的手，走向小区大门。

    严寸嫠趸厥郑白了他一眼：“你不是说小区里的叔叔阿姨十个里面有九个半认识你吗？你这样牵着我进去，你妈五分钟之后就知道你领女孩子回家了！”

    “用不到五分钟……”楼成汗颜回答，刚才自己是习惯成自然了。

    说着说着，他笑了起来：“其实我是无所谓啦，我妈知道就知道了呗，我带个这么好的媳妇回家，她肯定高兴死了！”

    他展现着自己坦然的态度，珂小珂这么好的女朋友有什么不能见人的？恨不得炫耀得大家都知道呢！

    可惜，还得顾虑珂珂家那边的感受。

    严寸骓光扫过他的脸庞，哼哼道：“谁是你媳妇跟你回家啊，我不去了~！”

    “是是是，女朋友，女朋友！”楼成看向小区入口，“要不这样，我先进去，看看家里有没有人，然后指导你怎么找到我家？”

    “好吧。”严寸媪槎的眼眸往上看了看，没想到别的好办法。

    将遮阳伞递给了她，楼成三步并作两步地蹿进了小区，沿途遇到的邻居都笑呵呵和他打着招呼。

    一路返回家中，看见里面安安静静，老爸老妈都上班去了，他才彻底松懈下来，走入阳台，居高临下，俯视着大门和各条道路。

    “珂珂，你进了门，一直往前走，到了四号楼往右拐……对，就是有人下象棋那里……好了好了，停停停，向左向左，看见‘八’没有？就这幢楼，二单元五楼，门开着的……”楼成目视着女孩的身影消失于单元门洞，忙转身离开了阳台。

    这个过程里，他目光扫过熟悉到再熟悉不过的客厅，心里忽然有了几分忐忑。

    这会不会显得太老旧太简陋太狭小了？

    和珂珂她们家根本没法比……

    会不会给她留下什么不好的印象……

    楼成吞咽了口吐沫，既有将自己过往正式分享给严寸娴募ざ和兴奋，也有害怕不被认同的紧张，一点点的小自卑在所难免。

    而且家里没装空调，都是用的风扇，不过这还好，有我这个行走的冷气机……他望着灿烂的阳光，感受着翻腾的热浪，等待于了门口。

    没用多久，女孩轻巧的脚步声传来，美丽的身影映入了他的眼眸。

    严寸婺抗馍ü里面的场景，抿嘴笑道：

    “刚才有种拍特工片的感觉呢，偷偷摸摸的。”

    楼成将自己的拖鞋递给了她，一边关拢房门，一边换上老爸那双，嘿嘿笑道：

    “其实不用偷偷摸摸的，只要你愿意。”

    “我又不傻~”严寸嫜锪搜锿罚浅笑打趣道，“要不要把我的凉鞋拿到你屋里？”

    她这是在调侃楼成到她家时的举动。

    “不用，我妈她们回来看见正好。”楼成笑眯眯回答。

    “哼！”严寸嫱溲提上了自己的凉鞋，塞到了楼成手上，“拿着！你的鞋好大哦……”

    她抬起右腿，摇晃了下挂在脚尖的拖鞋。

    “拖鞋都要偏大才舒服嘛。”楼成领着女孩走向房间，偷瞄着她对自己家的反应。

    严寸娉渎好奇地四下打量，末了指着次卧的门，捂嘴笑道：“你就是在这里偷看电视的吗？”

    楼成曾经给她讲过自己小时候的趣事，有次对电视节目恋恋不忘，偷偷把房门拉开了一条缝隙，垫脚站在门边，辛苦地望着正前方的电视机，结果那晚老爸和老妈看的是恐怖片，吓得自己后来都没睡着！

    “对啊，都留下心理阴影了。”楼成低笑着回答，然后鼓起勇气问道，“珂珂，你会不会觉得我家比较，比较简陋？”

    严教练说过，要积极沟通，不留忐忑！

    严寸嫱崃送嵬罚抿嘴微笑道：“怎么会？还好啦，挺干净挺整洁的，又不是自己家，我对其他地方只有三个要求，不脏，不乱，不危房，而且这里有很多你的过去，偶尔来住一住其实挺有意思的。”

    呸，我在说什么呢，什么来住一住……

    楼成松了口气，重新变得笃定，也感受到了女孩不经意间展露的观点，拉过她的手，笑意上脸道：

    “以后我们会有自己家的。”

    宽敞的，阳光的，干净的。

    “谁和你有自己家啦！”严寸嫜锪搜锬源，望向了旁边。

    楼成笑了笑道：“其实我刚才挺担心我们会有理念上的矛盾，毕竟家庭环境不同嘛。”

    笃定之后，他愈发坦然，能说出心里的担忧了。

    “其实，很多理念的矛盾不是那么重要的。”严寸嫜垌上转，笑吟吟道，“就像家务问题，请个阿姨不就好了，自己只需要洗下私密的东西，就像谁来做饭，请个手艺好的阿姨不就行了，有兴趣的时候才自己弄嘛，就像以后两边长辈身体不好了，照顾会很辛苦，请专业的看护负责最主要的部分不就没那么累了……”

    她说得平淡无奇，似乎这些都是理所当然的事情。

    楼成听得一愣一愣，觉得很多家庭琐事上的矛盾，这么一弄，似乎真没了。

    当然，这就需要厚实的经济基础了！

    “听严教练你这么一说，很多小事上的理念矛盾确实不那么重要……”楼成感慨道。

    钱不是万能的，但没有钱那是万万不能，这句话是有夸张之处，但当经济不富裕的时候，很多小问题确实会比较显眼，贫贱夫妻百事哀绝不是随便说说。

    想到这里，楼成又多了赚钱养家的动力！

    “又给你长见识了吧？”严寸婢莆岩幌郑眉眼带笑。

    自己的观念被最喜欢的人认同是很开心的一件事情。

    “是啊，跟着你我可长了不少见识。”楼成将女孩的凉鞋放到了自己房间的角落，让严寸孀到了床边，自己则翻出了相册和同学录等东西，献宝般递了过去。

    “我以前还挺遗憾我们年级有好多个班，不能做全年级的大合照，没能留下你的样子做纪念，不过嘛，现在，嘿嘿。”他分享着当初的心情。

    严寸孀彀驼帕苏牛重又抿了起来，心里一下甜丝丝的。

    橙子当初真是傻乎乎的！

    她将一本相册摊开在自己膝上，翻看了起来，楼成将风扇打开，将冰霜异能运转，过去搂住了女孩的腰，与她头并着头。

    “真凉快~！”严寸嫘σ饕髟蘖艘痪洌“这是你们高三的毕业合照吧？你那时候头发好长，都快到眼睛了，感觉特颓废……”

    “也不是颓废，就是懒，不懂得打理自己，一般是先理个寸头，等着头发自由生长，快到眼睛了，才又去理成寸头，前后能有两个月不用麻烦这方面的事情。”楼成解释着当初的心态，说得有些心虚。

    严寸姘琢怂一眼，窃笑道：“以后你要是再这样，我就亲自帮你理~！”

    “你手艺好吗？”楼成惊喜反问。

    “不好啊~其实是压根儿没手艺，看你还懒不懒！”严寸嫖孀煨Φ溃翻动着照片。

    从家庭困难开始，楼成的照片就比较少了，而上了高中后，他本身也不太喜欢拍照了，女孩翻了小半本，就看到了他小学时候的照片。

    “哈哈，你额头有个红点，像女孩子！”

    “那是班级跳舞，每个人额头都杵了个红点，也不知道老师怎么想的……”

    ……

    “嘿嘿，这就是你说的澡盆果照？都露光了诶！”

    “没办法啊，那时候年幼无知，被我爸就这么拍了，留下了黑历史……”

    ……

    两人靠得很近，讨论着照片和它背后的故事，情绪都很高涨，呼吸彼此相闻。

    楼成只觉芳香入鼻，娇躯在怀，抬头低头都是女孩诱人的一面，心思渐渐骚动。

    这是家里，没有外人，很舒坦很让人安心……

    老爸老妈几乎不会提前回来……

    好久没有亲热了……

    楼成侧过头，看见了女孩一张一合的粉润嘴唇，埋下脑袋，又注意到了她线条优美的白嫩双腿，忽地站了起来，走向门边。

    “你去哪？”严寸嫜垌透着茫然。

    楼成把次卧的房门关上，故作正经地解释道：

    “忘了关门……这样子的话，我爸我妈就算临时回来，也不会发现什么。”

    “哦。”严寸娉こさ慕廾颤动了几下，重又垂下了眼眸，看着膝盖上的相册。

    楼成坐到了她的身旁，伸手揽住了她的腰肢，与刚才的姿势似乎没什么区别，但搂得更加紧了，似乎要将女孩完全揉进自己的怀里。

    严寸媾ざ了两下，又平静了下来，眸光依旧低垂，专注地看着楼成儿时的照片。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第七十四章 问题

    窗外阳光照入，将书桌染上了一层金黄，勾勒出了女孩完美的轮廓，映照出了她白里透红吹弹可破般的肤质。

    楼成揽住严寸嫜肢的左手又往自己这边搂了搂，脑海里想了好几个开场白，但又迅速进行了否决。

    “珂珂……”最终，他只喊出了名字，声音低沉出了几分磁性。

    “嗯？”严寸娴纳硖褰舯亮艘幌拢把脑袋转向了男友，轻柔做出了回应，但她的眸光却不自觉逃避着楼成的视线。

    此情此景，楼成没有说话，在女孩“嗯”的声音出来时，就环过了右手，埋下了脑袋，先是轻啄，后是浅吻，严寸娼舯恋纳硖逯鸾シ潘桑似乎找到了熟悉的感觉，半仰着俏脸，闭上了眼睛，暗启了粉唇。

    唇舌相依，楼成控制着内心的激情，让它一点点抒发。

    过了没多久，严寸嫱后仰头，脱离了越来越激烈的亲吻，润泽着嘴唇，似嗔似娇道：“继续看照……”

    她话音未落，就感觉楼成蕴含着强壮力量的身躯拥了过来，冰霜的寒冷褪去，只留下了涟漪心湖的灼热，自己的双唇被封住，闯入了一位激动的客人。

    气氛一下变得火热，楼成呼吸着芳香，听着女孩渐重的鼻息，感受着唇舌纠缠的亲密，血脉急速贲张，揽住那纤细腰肢的左臂往内一缩，右手下滑，从t恤底部伸了进去，体会到了那诱人的细腻。

    他“听”到了严寸嬉幌掠纸舯亮松硖澹口中吸吮不减，手掌缓慢上移，充满了期待，又蕴含着忐忑。

    眼见即将抵达目的地时，在他心跳砰砰乱跳时，严寸孀笫痔Я似鹄矗按在了他的手掌上，喉咙里发出细细的声音。

    楼成先是一阵失落，强忍着激情，打算收回手掌，可就在这时，他发现女孩按住自己尝试的左手是那样软弱无力，身体都在轻轻颤栗了。

    轰的一声，他脑海喜悦爆开，热血上脸，右手滑动，轻松冲破了欲盖弥彰的阻止。

    严寸娴乃腿一下并拢，脚趾弯曲抓紧，膝盖上的相册向前滑落，啪地掉在了地上，翻动至楼成站在澡盆里，**着全身的照片。

    不知过了多久，女孩的白底t恤飘落下来，盖在了相册上，她的双腿也收到了床沿。

    窗外照入的阳光变得异常旖旎，楼成觉得自己这辈子都不会忘记眼前的美景，不会忘记真正初次目睹的震撼。

    他俯下了脑袋，像是在朝圣，也像是在亵渎。

    时间一分一秒过去，楼成往下摸索的右掌忽然被紧紧按住，始终紧咬着嘴唇，只偶尔发出点声音的严寸嬲鲎派晕的眼眸，以轻柔却坚定的语气道：

    “不要……”

    感受到她的坚持，楼成收回手，吻了女孩一下，苦笑道：“我去下卫生间。”

    “嗯……”严寸嬉话炎ス他的被子，盖在了身上，眸光低垂地回应，小口喘着气，脸蛋潮红到了极点。

    等楼成蹬蹬拉门出去，她猛地侧身蜷缩，将被子往上一掀，盖住了脑袋，闷在里面骂了一声：

    “色橙子！”

    楼成解决完毕，洗了把脸，回到房间，看见女孩已重新穿戴整齐，以自己的枕头为靠背，斜斜躺着，身边摊着之前掉在地上的相册。

    “哼！”一看到他，严寸婢团す了头，重重哼了一声，以示不满，“大色狼！”

    她小声嘀咕着，而楼成心里尽是喜悦和满足，走了过来，挨着躺下，又将她揽住。

    严寸嫔宰髡踉，便放松了身躯，重新靠住了他，右手“羞愤交加”地拧了他的手臂一下：

    “就知道占我便宜！”

    楼成回想着刚才的画面，只觉照入的阳光是那么的灿烂，房间的闷热是那样的舒坦，一切都是那样的美好，脸上露出了由衷的笑容，脑海被幸福和甜蜜充满，有种双方关系终于更进一步的成就和笃定。

    嗯，这就是我媳妇！

    我媳妇！

    严寸婕他没有说话，悄悄抬头，瞄了一眼，哼唧道：“你傻笑什么？”

    “感觉你就是我媳妇了！”楼成笑眯眯回答。

    “呸……”严寸孢了一口，脸上仿佛还残留着之前的潮红。

    想着先前的一幕幕场景，楼成轻笑一声，身心放松地感慨道：

    “女孩子的内衣真难解，以我那么灵活的手指和浑然如一的发力，都差点失败，嗯，主要是我太急躁了。”

    这种没羞没躁的话语，以往他是不会在严寸婷媲爸苯铀档模但现在，不知为什么，他觉得双方的关系已水到渠成至能不避讳这个话题了。

    严寸嫣得目瞪口呆，完全没想过楼成会说这件事情，一时又羞又恼，又有几分好笑，狠狠拧了他一下：

    “你这个臭流氓！”

    这种话怎么说得出口！

    “嘿嘿。”楼成笑呵呵承受着。

    他知道珂珂没有真正发力，要不然以她目前的手指力量，能直接拧掉自己一块肉！

    “你们男生都这样污吗？”羞恼平复后，严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ隐带好奇地问道。

    她发现自己对刚才那种程度的话题不是那么抗拒和排斥了。

    内衣都被橙子解开过了，说一说好像不算什么……

    “我觉得除了极少数，都差不多吧，只有污的程度的区别，这是人的本性嘛，不好奇不向往才有问题了……你们女生呢？除开污彤那种？”楼成身心舒畅，坦然回答。

    “才没有！”严寸嫦仁且豢诜穸ǎ然后看着脚尖，故作正常道，“但还是会接触到一些，嗯，一些，不是，不是你们男生想的那么单纯……”

    说到这里，她把锅都推给了李怜彤：“我以前就是看小言情知道一些，后来都是污彤灌输的！她还说她潜伏过好多群，发现已婚妇女比男的黄暴多了……”

    “是吗？”楼成颇感诧异。

    “我怎么知道是不是，我又没加过……”严寸嬗沂窒匪Ｗ怕コ傻亩亲樱按按，捏捏，揉揉，画画，勾勒着肌肉的线条，像个贪玩的孩子。

    然后，她愕然看见楼成又有了反应。

    “你，你……”她结巴了。

    楼成才不会说在她玩弄的刺激下，自己又回想起了之前的事情，干笑两声道：

    “气血特别旺盛吧……”

    “超级无敌大色狼……”严寸媪称け『欤咬牙切齿了一句，翻身下了床，穿上了拖鞋。

    “你去哪？”楼成脱口问道。

    “卫生间！”严寸婧藓藁卮稹

    洗过脸，站到镜子前，女孩看着残留潮红眼眸湿润的自己，忽然有种长大了的感觉。

    恋爱，不仅仅只在精神上，**的味道终究无法避免。

    灵肉交融，才是感情长久的基础。

    念头转动，女性天生的敏感让她想了很多，胡思了很多，各种情绪纷涌，相当复杂。

    过了几分钟，她才拍了拍自己的脸蛋，回到了楼成的房间。

    而一看到那个笨蛋，她所有的情绪忽然消失，又只剩下柔和，抿了抿嘴，装作没好气道：

    “我要继续看照片！都是你这个大色狼！”

    “好的。”楼成愉快地回答，再次搂住了女孩。

    而与之前相比，这次他明显感受到肩头莫名多了沉甸甸的压力。

    是责任，也是幸福。

    练武不能有丝毫的松懈！

    接下来的时光，自然少不了耳鬓厮磨，楼成控制着自身的渴望，不将相处变成完完全全的**纠缠。

    快到四点半，他先行出了小区，严寸娴攘思阜种樱关上门，原路跟随。

    打上车，来到后水湖边，两人恋恋不舍地告别。

    临到分开，严寸婧鋈簧焓峙×艘幌侣コ傻挠沂郑使坏的那只右手，脑袋低垂地骂了一句：

    “大色狼！”

    说完，不给男友反应的时间，她小步快跑，奔进了大门。

    楼成摸着被拧的手背，心情暖漾，笑意难遏，就这样静静站在那里目送。

    …………

    吃晚饭时，他时不时便神游天外，想着下午的事情。

    女孩子身上真有香味，不是沐浴露洗发水等外来的香味……

    下次找什么借口再让珂珂来呢……

    齐芳瞄了一眼儿子，不甚在意地看向楼志胜，随口说道：

    “我听韩二他媳妇讲，下午小区里来了个特别漂亮的女孩子，不知道谁家小子的朋友……”

    呃……楼成猛地惊醒，对街坊邻居的八卦能力深表佩服。

    珂珂再来一两次，他们多半就能锁定我了……

    等到晚饭结束，帮忙收拾好餐桌，楼成靠坐在沙发上，一边陪老妈聊天，听她唠叨老爸又出去下棋了，一边拿出手机，和严寸娣窒碜沤址涣诰佣运的印象。

    聊着聊着，严寸嫱蝗晃实溃

    “橙子，你，会不会觉得我很自私？”

    “啊……”楼成一头雾水，这从何说起，“我不觉得啊。”

    严寸婷挥帽砬榈溃骸熬褪俏蚁挛缢档哪切┗埃我说偶尔来住一住，你不觉得有问题吗？”

    楼成这才品味出偶尔两个字的含义，反问道：“你的意思是以后单独住，不和父母一起？”

    珂珂想的真久远，我压根儿就没考虑过这方面的事情，觉得至少还有好几年才会接触！

    “嗯。”严寸孀而道，“我曾经给你说过，我是比较自私的，我以自己为圆心，往外画圈，最里层是父母，接着是亲戚闺蜜，其他依次往外……”

    “对，我还问过你，另一半在哪个位置。”楼成想起了这事。

    “嗯，我现在就告诉你答案，我的另一半也在圆心，有了自己的家庭，两边原生的家庭都得保持一定的距离了，这是不是很自私？”严寸嬖俅挝实馈<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第七十五章 另一位教官

    虽然自觉各方面都成熟了很多，超过了目前的年龄和身份，虽然时常会幻想将来与严寸娴幕槔瘢与她的白头偕老，与她的美好日子，但楼成也确实从未考虑过这种过日子的细节，一时有点发懵。

    是女生比男生更早熟，思维模式也不同，才会如此长远考虑，点滴勾勒？

    还是说只有少数人才这样，他们理智成熟，三观近乎完备，对各方面的事情都有自己的观点与态度？

    沉吟了一下，楼成没掩饰自己的想法，斟酌着道：“不会啊，我觉得这是很正常也很现实的考量，要是我爷爷奶奶搬过来住，为了偏心我二爸的事情，我妈还不得和他们三天一小吵，五天一大吵，迟早会出事。”

    “我是觉得两个人在一起，需要磨合的东西本来就很多了，如果再把双方的原生家庭牵扯进来，那就涉及和对方家庭的磨合了，肯定更累更麻烦更容易出问题，而且你爸你妈我爸我妈都是四十朝上的人了，各方面都已经定型，要想他们改变，好难的，还不如保持点距离，免得争吵，和和气气……想他们了，就回去住几天，他们生病了，也可以接过来照顾一段时间，请个专业的护理……”严寸婺训嗦地阐述着自己的观点。

    她原本不打算现在就和楼成讲这些的，只准备在日常交流里潜移默化，但下午的旖旎过后，她忽然觉得双方更亲近更亲密了，更加像一国的了，有的心里话可以不用担忧什么地说一说了。

    “确实很有道理……我只是一直没想过这方面的问题，觉得好像还要等很久才会面对，不用现在就烦恼……”楼成思索着回答。

    严寸妗巴凶畔掳颓孕Α钡溃骸澳阒前没想过正好，污彤说过了，正适合我调教~在一张白纸上作画，总比给别人的作品修修改改轻松！”

    “咦，你这话怎么感觉有点污。”楼成“坏笑挑眉”。

    他心里逐渐有些认可珂小珂同学在这件事情上的理念。

    “你才污！你满脑子都污！”侧躺在床上的严寸婧吡艘簧，“咬牙切齿”。

    谁下午乱亲乱摸的！

    看到这么一句，楼成顿时回想起了之前的画面，想到了那灿烂的阳光和让自己受到震撼的美景。

    他“红着脸笑道”：“珂珂你真美……”

    啊……严寸嫦仁且汇叮莫名于楼成突如其来的赞美，紧跟着，她联系上下文，读懂了对方的意思，脸颊刷得一下通红，烧得仿佛能喷出火来，

    “橙子臭流氓，臭流氓！”她猛地抓过被子，盖住了自己的脑袋，捶了几下床铺。

    发泄之后，她又羞又气又有点骄傲和甜丝丝地回了个“你走”的表情：“哼，我不和色狼说话！”

    不等楼成回复，她因此联想起一事，找到一条微博，存了张图片，发给了男友：“你觉得这两个姑娘谁身材更好？你更喜欢哪种？”

    一个苗条腰细，一个曲线丰满。

    楼成瞄了一眼，“嘿嘿”笑道：

    “都不如你！”

    噗……严寸娴奔词笑，掀开了被子，打了个滚：“哟，你都懂标准答案了~！”

    “当然，严教练教导有方。”楼成“叉腰大笑”。

    “哼，不被套路就不好玩了！”严寸婷佳鄞笑。

    两人就此打情骂俏了一阵，要不是齐芳大半注意力在电视剧上，肯定能发现自家儿子的**。

    “对了，珂珂，晶晶姐的状态适合一起聚会吗？要不我们分两次请？”聊到明晚的请客时，楼成表达了自己的疑惑。

    晶晶姐那么排斥男人……

    严寸妗氨ё盘跸逃恪钡溃骸白羁始的时候，是宋璃那小妮子说要带男朋友，霜霜霜就提议干脆两边一起，人多好玩一点，我也是担心晶晶姐的状态，说还是单独请吧，但晶晶姐自己讲不用这么麻烦……对有点心理问题的人，最好的态度就是把她们当正常人，让她们自己调节，我们表现得越敏感越照顾，她们越不舒坦，问题会越来越重……”

    “有道理……”楼成不再纠结这个问题，准备按照严教练的吩咐，去探探蒋胖秦锐他们的口风，让他们吃饭的时候不要提当初的那起案子。

    而明天下午，按照与卫仁杰卫理事长的约定，得去指导秀山的选拔赛特训队伍四个小时。

    夜里十点半，由于下午关系的突破，楼成和严寸嬖诮崾聊天时都表现得恋恋不舍，硬生生延迟了十分钟才彼此晚安。

    楼成躺在床上，沐浴着窗外的月光，回忆着今天的每一个细节，鼻端仿佛又萦绕起了那醉人的香味，心情振奋踏实而笃定满足。

    下次是去珂珂家？将来是西式还是中式婚礼呢？不知道珂珂穿婚纱是什么样子……他嘴角上翘，放纵着思绪，遥想着未来，过了几分钟才凝水成冰，抱元守一，入静沉睡。

    明天又能见面了！

    明天又是美好的一天！

    而另外一边，严寸娌嗌硖勺牛右手枕在脸颊下，嘴唇线条勾勒，旁边梨涡浅浅，眼波如晕如染，神思游荡天外。

    她眨了眨睫毛，闭上了眼睛，低低道了一声：

    “橙子，晚安。”

    …………

    翌日清晨，楼成动力十足地起床，跑到了后水湖边，等待着小仙女的来临。

    严寸姹戎前早到几分钟，本来想装出一副若无其事的样子，可一看到楼成蕴藏着笑意的眼眸，就忍不住想起了昨日下午的事情，忙扭头看向旁边，娇艳了脸色，晕晕陶陶就被对方拥住，完成了早安吻。

    “好啦，快锤炼~！”她推开了男友，眼眸似有星子闪烁。

    “嗯！充满动力！”楼成开了句玩笑，收敛了心神，进行起日常的锤炼。

    到了最后，他又一次拿出观想图，体悟其中的神髓与韵味。

    当他第n次将精神沉入“燎原图”时，身体忽有种被灼烧的感觉，肌肉筋膜脏腑和神经自然有了微妙的变化。

    这种感受一闪而逝，楼成再想品味，却又怎么都没法再把握了。

    但他并不急躁和懊恼，因为这是一个好的开端！

    说明自己走在正确的道路上！说明先前体悟“冰霜劲”观想图的经验很有用！说明昨天和珂珂关系突破，有了更大幸福，背负上更大责任后，自己的守护意志愈发强横与坚定。

    想到这里，他睁开眼睛，侧头看向不远处内练着骨髓脏腑的女孩。

    严寸嬉舱好告一段落，下意识望了过来。

    视线接触，两人相视一笑，眸光交融。

    没有说什么话，他们默契收回了视线，再一次满是动力地锤炼着。

    因为严寸嫔硖褰】盗瞬簧伲能够承受的训练强度提高，两人用过早餐后，又返回这里，多练了两个小时。

    陪着女孩去市图书馆上了一小时自习，吃了午饭，楼成来到了古山武馆门口。

    他还没走进去，便看见一辆黑色的奥迪驶到了面前，司机慌忙推门下车，恭恭敬敬问道：“是楼先生吗？理事长让我接您去特训的地方。”

    果然是专车接送啊……楼成没有矫情，确定秦锐他们要自行前往后，坐到了后排，看着两边风景掠过，来到了秀山山脚的一处不显眼寺庙。

    “小楼来了啊。”卫仁杰亲自在外面等候着。

    楼成颇有点受宠若惊，礼貌笑道：“理事长，你不用专门出来等啊，我又不是小孩子，不懂得认路。”

    卫仁杰将公文包递给了秘书，领着楼成往寺庙里走去：

    “我正好出来而已……这次一共挑选了十三个比较有潜力的业余武者，另外还邀请了职九的小孙做主将……”

    说着说着，楼成看到了一个铺着白色石板的练武场，看到了周正尧等其他武馆的弟子，也看到了一位披着灰色僧袍的老和尚。

    “这位是菩提禅院的主持闻光大师，他年轻时候闯荡南北，有不小名声，拿到过六品的证书，是我们秀山的前辈名宿，是我请的另外一位教官。”卫仁杰笑着介绍道。

    闻光双手合十，宣了声佛号，微笑道：

    “老了老了，贫僧早不复当年之勇，更比不上楼施主这种少年英杰。”

    他说话的时候，楼成忽然有种对面的和尚高大了几分，泛出层层琉璃金光，仿佛罗汉佛陀下凡，让人忍不住顶礼膜拜的感觉！

    而现实里，闻光的身体并无异状！

    这是在别苗头？这是气势的压制，还是精神的秘法？楼成瞳孔一缩。

正文 第七十六章 闻光

    面对闻光和尚，旁边的卫仁杰毫无异样，而楼成却愈发像是看见了琉璃光转的佛陀，能理智思考，能察觉不对，却生不出丁点战意。

    武者对垒时，如果没有战意，那就很难兴奋精神，迅捷反应，会出现格挡迟缓等情况，非常要命。

    好在闻光只微笑立于原地，悠然看着楼成，并无出手的意思。

    楼成试了观想凝水成冰的画面，可心湖里却诡异映照出了一尊手结印法的金身佛像，宏大，庄严，光明，肃穆，镇压着一切杂念！

    有点意思……念头电转间，他做出决断，将精神下沉，勾勒了金丹，放大了它本身的意境。

    “四周”光景变幻，一片深邃无垠，楼成只觉自家心灵如同蔚蓝行星，沉浮于幽暗冰凉的漆黑之中，而那尊金身佛像盘踞中央，神情怜悯，目光慈悲。

    哼！他思绪拔高，触及大日，让心灵连同佛像急速渺小！

    很快，楼成看到了星系，看到了银河，看到了浩瀚至没有边际的璀璨星空。

    在这个尺度下，那尊金身佛像早已消失无踪，根本看不到了！

    尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！

    闻光闲适和煦的笑容忽然凝固了，发现对面的楼成变得空渺又深邃，让自己像是在仰望夜晚的星空，心胸为之一阔的同时，又莫名感受到自然的宏伟与本身的渺小。

    那点缀着夜幕的无数繁星，每一颗都仿佛楼成的眼睛，在静静地淡漠地注视着自己！

    滴答！闻光的额头不知什么时候已泌出了冷汗，它们滑过脸庞，摔落于地，飞溅开来。

    他身体晃了晃，下意识闭上了眼睛，松开了暗捏的手印，往后跌撞了两步。

    “闻光大师？”卫仁杰这才注意到气氛有些微妙。

    闻光定住身体，睁开双眼，惊愕望向楼成，只见这位清爽又沉稳的年轻男子笑意浅淡，气势内敛，状若寻常。

    刚才星空的味道就像是自己的一场幻觉！

    “后生可畏啊后生可畏啊……”闻光泛出苦笑，双手合十地感慨道，“贫僧见楼师侄少年得志，蓬勃昂扬，一时技痒难耐，暗里试了一手，想不到反而吃了个亏。”

    这是自身结合了佛门大威德秘法部分真意的气势攻击，本以为刚入八品的年轻人，再是战力超群，直追七品，也难有办法抵御，必须靠刺激气血摧残身体来摆脱，谁知道，对方的气势如渊如岳，如同头顶的那片无量星空，竟比自己还厉害！

    八品之后，一是身体往内练根髓方向发展，二是精神和气血劲力等逐步加深交融，为外通天地打牢基础，这个过程里，自然会有神异一层层产生，比如部分七品对危险对恶意的在一定范围“有激必应”，比如部分六品无需精神秘法的气势手段。

    而闻光没想到竟能在一位刚入八品的年轻人身上体会到资深六品的感觉！

    楼成听得微微一笑：“哪里哪里，是大师谦让了。”

    武道越往上走，手段果然愈发丰富。

    “不谦让不谦让，出家人不打诳语，施主当得上天才横溢，潜力无穷这八个字。”闻光宣了声佛号，对卫仁杰做了致意，“贫僧告辞。”

    目送他走入禅堂，周正尧等特训成员都有些发愣，闻光大师的手段如何，他们这两天感受深刻，几乎要把对方当做菩萨罗汉来顶礼膜拜了，可是，这样厉害的资深六品强者，秀山的前辈名宿，居然都在楼成面前吃了亏？

    闻光大师虽然年纪老迈，身体状况下降，持续性不足，但短暂的爆发不会比正当年的六品差多少啊！

    他们又惊又疑之中，卫仁杰收拾了心情，拿出了内练法的秘籍和图谱，让楼成先做浏览，方便等下指导，而这个时候，秦锐，戴临风和徐荣飞三位古山武馆的弟子抵达了此地，注意到了场面的诡异。

    “刚发生了什么事吗？”戴临风拉过一位佛光武馆的弟子，小声问道。

    这位弟子没有隐瞒，将先前闻光大师的异状和话语都原原本本描述了出来，听得秦锐他们一愣一愣，就像在听什么传说故事一样。

    这不科学啊！他们暗自喟叹道。

    是不是越了解楼成，就越觉得他深不可测？

    很快，楼成翻完了基金会提供的内练法，发现它比自身的“雷音震禅”要低端很多，几乎不可能靠它练成“震拳”。

    “好啦，大家开始练习吧，我先旁观。”楼成收起图谱，微笑望向了排成三列的特训成员们。

    秦锐戴临风等带头，众人齐声回答：

    “是，楼教官！”

    他们声音洪亮，响彻安静的禅院，不见半点勉强。

    …………

    禅院深处，某个房间内，闻光以二指禅敲动着键盘，书写着邮件：

    “已接触目标，确认潜力极大，直追彭任。”

    …………

    完成四个小时的指导后，楼成换过衣物，乘坐专车，先到了后水湖边的别墅区接严寸妫她下午有亲戚过来，没有提前去和顾霜她们会合。

    “紧张吗？”少顷，他便看见女友娉娉婷婷走了出来，身上穿着白色棉裙，脚上踩着一双帆布鞋，强调了少女的感觉和青春的文艺。

    严寸娣了个白眼：“我紧张什么？反正他们都知道你是我家橙子了！”

    紧张只来源于不自信，面对橙子的朋友，我还是挺自信的……

    两人说说笑笑，打出到了请客吃饭的地方“醉秀山”，根据顾霜发来的消息，直接找到了包厢。

    包厢里面，秦锐已经抵达，正和蒋胖陶晓飞杜力宇说说笑笑，不时偷瞄着对面挥洒着美丽打扮成熟的顾霜。

    而邢晶晶坐在娇小俏丽的宋璃和闺蜜顾霜之间，神情虽然淡漠，却不见多少异样，低声和两位朋友交谈着什么，时不时以学姐的身份配合蒋飞他们回忆一中往事。

    她最先听到了脚步声，回过头时，恰好看见包厢门被推开，楼成与严寸媸掷着手走了进来。

    蒋飞下意识屏住了呼吸，只见当初围观过的女孩清丽秀气更盛往昔，比自己记忆里的模样还要美丽，但少了几分那种客气与礼貌，眉眼更见灵动，眸光流转间，沾染了红尘的味道，而自己的好友不算高大，却足够挺拔，不算英俊，却足够顺眼，沉稳而温润，自信而谦虚，两人并肩进来，十指交扣，便像是一副电视剧的场景印入了自己的眼帘。

    他们竟然这么般配……蒋飞心中的一点惆怅和黯然彻底消失无踪。

    房间内安静了一阵，等到了楼成和严寸孀叩轿恢门裕杜力宇才拿起酒杯，笑呵呵开口：“橙子，你得给我道歉！得以茶代酒，敬我三杯！”

    不等其他人说话，他解释道：“谁叫你表现那么好，你那位总在我们家宋璃面前夸你，结果，我就遭殃了，没比对就没伤害啊，宋璃现在最爱说的就是，你学学人家橙子，巴拉巴拉巴拉。”

    他话未说完，就被宋璃拧了一把，瞪了一眼，而楼成失笑望向严寸妫没想到她会时常在闺蜜面前夸自己。

    严寸媾す头，扬了扬下巴，没给回应。

    “好，这三杯该！”楼成心情愉快地回答。

    他正要拿起酒杯，就见顾霜用杯底碰了碰转盘，笑嘻嘻道：

    “先一起敬先一起敬，祝橙子和珂珂珂永结同心，白头偕老！”

    “你这是什么台词！”严寸娼砍庾殴怂。

    “嘿嘿，预祝预祝~”顾霜厚着脸皮，鼓动着大家跟随敬酒。

    陶晓飞他们唯恐天下不乱，齐声道：

    “祝两位新人永结同心，白头偕老，哈哈哈！”

    楼成含笑看着严寸妫怂恿道：

    “喝了吧，永结同心，白头偕老呢。”

    严寸妗耙а狼谐荨钡闪怂一眼，吸了口气，大方拿起杯子，接受了敬酒。

    气氛一下变得热烈，大家说说笑笑，彼此打趣，到了最后，甚至还起哄着让楼成与严寸婧冉槐酒。

    因为有楼成这个间谍，女孩没能坚持住，只能含羞带怯地与他挽臂喝了杯果汁。

    这次的聚会后，时光飞逝，日子一天天过去，楼成按部就班地练着武，教着vip班，指点着特训，时不时去看下爷爷奶奶外公外婆他们，以及拜访下邢局长等长辈。

    当然，少不了和严寸娴脑蓟幔由于他的家里不再保险，只能考虑女孩的闺房，两人亲热的次数屈指可数，但每一次都让楼成记忆犹新，非常满足。

    转眼间，八月接近尾声，暑假即将结束。

    …………

    后水湖畔，楼成习惯性来到这里锤炼，但临近开学，严寸嬗直凰爷爷奶奶叫去短住了，得过两天出发时才能回来。

    想了想小仙女，收敛了心神，楼成观想出了火焰燎原焚烧着大地的画面，只觉身体如有灼痛，肌肉筋膜等自生变化。

    没借助金丹，光靠自身，他也只用了二十多天便成功把握到了“燎原图”和“祝融图”的神髓与韵味！

    练到最后，楼成调整筋肉，蠕动脏腑，做好了燎原图的对应变化，让火焰异能腾得一下蓬发，然后于脑海内勾勒出了那尊兽首人身脚踏赤龙的神灵。

    火焰一静，如被镇压，凝缩到了极点，楼成跨前一步，猛挥右拳，打在了虚空之中。

    轰！

    一声爆炸响起，以他拳头为圆心，翻滚出了几道火浪，灼烧之意扭曲了光线。

    收回手，楼成满意停止，返身离开，背映湖水，对开学充满了期待。

    全国大学武道会，我来了！

    彭乐云，任莉，我来了！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第七十七章 新任社长

    清晨凉风徐徐，吹散了秋老虎的积威，闫小玲拖着行李，离开了报名的地方，跟着前面的学姐，找到了自己住的二栋三单元四零一宿舍。

    她套着件宽大的白色t恤，下摆打了个结，脚下踏着双内增高，不复网上的活跃与开朗，安静地像是一只鹌鹑。

    谢过学姐，她推开半掩的门，找到了a室，刚刚进去，眼前一花，看见一只通体漆黑的小猫从身边蹿过。

    她吓得跳了起来，叫了半声，可回头望向门外，追寻黑猫身影的时候，却与一双戴着圆圆眼镜的眸子完成了对视。

    身体斜了斜，脑袋歪了歪，闫小玲环视了空空荡荡的客厅一圈，没能找到刚才的小猫。

    “你有看到一只猫吗？黑黑的，跑得老快了。”她脱口问着面前的室友。

    应该是室友吧……她狐疑地想着，因为这位戴一副圆圆眼镜的姑娘穿得色泽黯淡，很是老气，似乎离家太过匆忙，错带了长辈的衣物。

    “你眼睛花了吧。”圆眼镜的姑娘平静地回答。

    “大概……”闫小玲又找了一圈，还是没发现黑猫的踪迹，讪讪笑道，“你好，我是闫小玲，以后，以后我们就是室友了！”

    圆眼镜的姑娘点了点头：“何紫，靠窗那床。”

    她指了指左侧。

    “盒子？”闫小玲有些没听懂地反问。

    “你自己看门上的名单吧。”何紫除了眼镜很圆，脸蛋也很圆。

    “门上有名单？”闫小玲茫然侧头，看见了一张白底黑字的纸，“何紫啊，一说快就成盒子了诶！”

    “那是我的绰号……”何紫推了推眼镜，露出一抹礼貌的笑容，“你没看名单怎么确定自己是a室的？”

    闫小玲傻了几秒，弱弱回答：“直觉……”

    话音刚落，她看见何紫的眼镜闪过了光芒，几乎有种会被骂智障的错觉。

    可是，可是，我的直觉是对的呀！

    就在这时，门外又进来一位少女，不走寻常路地穿着一身白底红纹汉服，姿容俏丽，青春洋溢。

    一个穿得像阿姨，一个日常汉服，我能说不愧是艺术学院吗，都这么独立特行，不过颜值都还不错嘛，包括我，咳……闫小玲神游天外地想着，直到新来的少女做了自我介绍：“你好，我是穆锦年，昨晚到的。”

    “你好你好，我是闫小玲。”闫小玲兴高采烈地回道，就差冲上去和别人握手了。

    怎么办？都比我高！虽然我已经穿上了战靴！与此同时，她悲哀地想着。

    寒暄了几句，闫小玲掏出手机，刷了下论坛，看到了一条条回复：

    “快去武道社，快直播见楼成！”

    “崽别怂！”

    “你要是不敢，以后我就叫你怂小玲！”

    “要么直播武道社见闻，要么直播吃翔，你自己选！”

    ……

    妈了个鸡，我之前为什么要嘴贱，说一来松大就去武道社拍楼成……宝宝委屈宝宝难过宝宝心里苦……闫小玲看着“幻梵”等人的催促，有些兴奋有些激动，又有着无法排解的紧张。

    见偶像诶见偶像诶！

    她抬起头，没抱什么希望地问了一句：

    “我要去武道社，你们一起吗？”

    正常的新生这个时候都应该更关心军训的事情吧……

    然而，她话音刚落，便听见了两道异口同声的回答：

    “好！”

    “好。”

    呃……闫小玲看了看圆脸少女何紫，又望了望状似高冷的穆锦年，忽然不知该做什么反应了。

    我就这么随口一问……

    很快，她清醒过来，从两位室友的陪伴里找到了勇气，眉开眼笑道：

    “那我们现在就过去吧！”

    至于行李什么的，回来再收拾！

    啦啦啦，楼成，我来啦！

    …………

    走过广场，穿过长桥，经过教学区，三位姑娘抵达了武道社。

    由于尚未正式开学，她们发现场馆内人烟稀少，清清冷冷，只得那么寥寥几道身影在张贴着标语。

    标语红底黑字，让场馆内洋溢出燃烧的激情，上面的内容大同小异，都在订立着目标：

    “全国决赛！”

    一看见这四个字，闫小玲顿时有点热血沸腾，下意识往那边靠拢了几步，突地觉得指挥着这项工作的男生相当眼熟。

    “我我我，我认识你！”她结巴了半天，终于兴奋着喊了出声。

    蔡宗明瞄了这位萝莉脸的少女一眼，半是疑惑半是得意地想道，莫非我也有粉丝了？靠脸积攒的？

    他还没来得及说话，闫小玲又补了一句：“你是楼成的同学吧？你们一起接受过电视台的采访！那个视频我看了好多遍！”

    ……蔡宗明伸手捂了捂脸，半自嘲半玩笑道：“我现在都沦落到这个地步了吗？必须靠楼成的同学这个身份来识别了？”

    闫小玲先拍了几张武道社的照片，发在了论坛上，然后才壮着胆子问道：

    “楼成呢？”

    她旁边的穆锦年也在这时开口了：“林缺呢？”

    而何紫则在认认真真地打量四周的场景。

    蔡宗明叹了口气，摊了摊手道：“还没正式开始特训呢，他们当然自己找地方锤炼去了。”

    “那你怎么在？”闫小玲颇为失望地脱口问道。

    我好不容易鼓起勇气过来的！

    “我为什么在？我必须在啊，我是武道社的社长！”蔡宗明好气又好笑地回答。

    “你是社长？”闫小玲险些就露出了“你何德何能”的神情，穆锦年也略显疑惑。

    “怎么了？我不像社长？”蔡宗明没有遭受质疑的愤怒，笑了笑，“咬牙切齿”道，“对，确实不像！我自己也这么觉得！我们上一任的社长大四毕业了，正常来说，继任的人得从武功最高的那几个人里面挑，这样才能服众嘛，可丫的，他们一个说太麻烦，一个连话都没说，看了眼就走了……我本来也想推辞的，但老师说了，学校已经决定了，我好好一个替补，怎么就成武道社社长了？”

    被赵强同志熏陶，他也学会了某些句式。

    “哦哦哦，很林缺……”穆锦年眉眼一弯。

    这位是林缺的粉丝啊……闫小玲将小胸脯一挺，笑得很是开心道：“也很楼成！哈哈，辛苦你了。”

    说完，她在心里补了个拍肩的表情。

    聊了几句，她们和蔡宗明混得比较熟了，闫小玲逐渐表现出本色，充满期待地问道：“武道社什么时候开始上课啊？我现在可以报名吗？”

    “你们是大一的吧？得等军训回来才有统一的招新……”蔡宗明刚说了几句，忽地看见两道熟悉的身影过来，忙举手打了声招呼，“孙师兄！林师姐！”

    孙剑笑呵呵道：“不愧是新任社长，太尽职了吧？我们路过随便看一眼就发现你了。”

    “为人民服务！”蔡宗明故作一本正经，逗乐了大家，“孙师兄，林师姐，我还以为你们这学期要忙着弄论文和找工作，都不会来武道社了。”

    靠着外向健谈的性格，他和武道社特训成员们都有不错的交情。

    孙剑眼神恍惚了一下，笑了笑道：“大学四年了，想为最后留下个美好的结尾，咱们武道社双丹境在全国都算有竞争力，肯定能突破之前几年的成绩，呵呵，我们来蹭楼成和林缺面子的！为全国决赛！”

    “为全国决赛！”蔡宗明伸手和他们碰了碰，眼神里也多有憧憬和期待。

    旁观着他们，闫小玲突然好希望时间快点来到十一月。

    哎呀，就是没能第一时间看到楼成......

    出了武道场馆，闫小玲还在惆怅之中，何紫则若有所思道：“肌肉和热血的碰撞，好想写篇文啊......”

    “呃，你还会写文？”闫小玲诧异看向室友。

    “我不仅会写，还会说，等熟了，我能唠得你汪地哭出来。”何紫微微一笑。

    奇怪的室友......闫小玲揉了揉脸蛋，思绪很快转开。

    好气哦，都没见到楼成！

    ............

    “不错，熟能生巧嘛。”施老头环抱双手，看着自家傻徒弟施展“祝融劲”。

    楼成收起架子，略显自得地笑了一声，然后提出了请求：

    “师父，我想二度觉醒异能了。”

正文 第七十八章 楼成的态度

    上午炎热未至，湖畔凉风舒爽，对楼成的请求，施老头听得一乐：

    “我就知道你臭小子忍不住，丹境的武功还没学，就想着再次觉醒异能了，弄吧弄吧，有老头子我看着，出不了事。”

    “嘿嘿。”楼成笑了两声，没和师父顶嘴。

    经过“白茫天地”之事，他对自家师父的实力那是信心十足。

    而最先提升哪方面的异能，他早就分析过利弊，拿定了主意：

    “冰霜异能！”

    不为其他，只在于两害相权取其轻，人体对寒冷的承受能力明显要强过对火焰灼烧的抵抗。

    ――这一次压榨金丹，出来的未必是热流寒潮之类的东西，它们有不小可能实质化！

    念头一转，楼成静心凝神，走到了湖边，免得意外引发火灾。

    他先调整筋膜肌肉和五脏六腑，营造出燎原图带来的灼烧感，让体内的火焰异能腾得壮大，从“水流”变成了“潮汐”。

    紧接着，他观想出兽首人身脚踏赤龙的祝融，将那统领火焰镇压暴虐的韵味转为身体与精神的变化，控制住了即将放飞自我的“火焰”。

    啪啪啪！他左右开弓，双拳不断轰击着眼前的空气，炸出了一道道赤红的火浪，远远看去，就像有烟花在盛放。

    施老头立在旁边，拿着银白酒壶，悠闲自得地享受着自家傻徒弟带过来的新一批孝敬。

    不知多少拳后，半空的气流累积高温到了可以扭曲光线，让附近氤氤氲氲如同幻梦，而楼成的火焰异能已至极限，几乎消耗一空了。

    他没有犹豫，意志坚定地再次重复着先前的过程，拧腰摆臂，观想祝融，往前挥出了一记炮拳。

    砰！

    气流四散，楼成体内的金丹被牵动了，它先是往外膨胀，让自身的星云璀璨至刺目，然后很快回缩，抖出了外面好几层的“大日”，让它们化作飞火流星，循着劲力，奔涌往外。

    轰的一声，湖面水浪翻腾，蹿起了几米高的火柱，四周白气弥漫，如幻如真。

    这……施老头嘴巴半张，已凑到旁边的酒壶都忘了倾斜。

    这还是七八品的异能表现吗？

    非人层次的火劲也没这么大威势！

    火柱迅速四散，化作浪潮，覆盖了岸边的湖面，让它似乎披上了赤红的袈裟，足足五秒钟后，一切才恢复平常。

    长桥之上，几位正好去教学区自习的同学揉了揉眼睛，放弃了拨打火警电话的想法，怀疑自身出现了幻觉。

    而这个时候，金丹平衡旋转，将一颗颗多余的冰晶甩了出去，解体成寒冷，释放至宿主体内。

    楼成直接就失去了知觉，眼前黑暗，四周无声。

    直到一股热流从他头顶百会灌入，护住了大脑，守住了心脏，他才缓慢从那种思维都被冻僵了的感受里恢复，听见了自家心脏的剧烈跳动和血液如同大河般奔流的哗啦之声，体会到了冰浮水面，逐渐消融的“自然变化”。

    又过了几十秒钟，他气血生发，缓和了寒冷，滋长了生机，复苏了“万物”。

    “得得得，得得得。”楼成牙关碰撞，打着寒颤，看见自家师父收回了按在自己头顶的左手。

    施老头皱着白眉道：“还好你没自己尝试……下个月再觉醒火焰异能吧。”

    楼成颤抖着点头，对师父的说法没有意见。

    如果刚才没他老人家出手，自己多半会受到严重的冻伤，影响脏腑的冻伤，哪怕不死，身体也会垮掉。

    金丹这次的反噬比自己预料得严重好几倍！

    幸亏没有逞强！

    而等到身体适应了“冰霜”，提高了强度，下个月觉醒火焰异能会安全很多。

    “第三次的觉醒嘛，为师估摸你体内的东西会自行崩解掉，反噬怕是很恐怖，你没接近外罡的体魄，不要尝试。”施老头叮嘱了一句，转而笑眯眯道，“要不要喝口酒，暖一暖？”

    嘿，你不是戒酒了吗？

    “不用了，我有热水。”楼成恢复了说话的能力。

    “知道，严丫头一直等在那边的嘛。”施老头啧啧收起酒壶，背过双手，走向了长桥。

    这小子的异能觉醒过程有些奇怪啊……老头子我对修真还是不够了解，得催他们尽快弄点资料过来……

    他离开的时候，故意咳嗽了两声，提醒树林内的女孩。

    严寸姹弧暗髻”得俏脸发红，提着装羽绒服和保温杯的袋子走了出来，靠近了楼成，一边将衣服给他穿上，一边关切地问道：

    “没事吧？”

    她知道楼成今天要尝试着觉醒冰霜异能后，虽然清楚有施教练守着，不会出什么意外，但始终牵挂担心，无法平静，最后还是选择了做好准备，等在附近。

    “还好我师父在……”楼成没直接说刚才的危险。

    他接过女孩拧开的保温杯，迫不及待喝了一口，只觉暖意顺着喉咙往下，荡漾开来，舒服得难以言喻。

    呼，严寸嫠闪丝谄，横了男友一眼：“你急着觉醒异能干嘛，你武道的提升又没有变慢。”

    话虽这么说，她却猜得到楼成的心思，他觉醒异能是为了在战力上更快追赶上彭乐云，否则等到对方踏入非人层次，那大学期间再想战而胜之，就难上加难了。

    “你应该懂我为什么急着觉醒异能的。”楼成微笑回答，说得理所当然，并再次喝了口热水。

    严寸婷蜃斓伤，自己先笑，暖暖地转移了话题：“这次觉醒以后，你冰霜异能提高了多少？”

    “身体还没恢复，还不知道诶，我估计不用冰霜劲的法门，光是异能本身就可以伤人了，只是效果未必有那么好。”楼成彻底缓了过来，活动了下手脚。

    严寸孀牧俗哪源，忽地莞尔一笑：“闫小玲去过武道社了。”

    “啊？”楼成一脸懵逼。

    “就是那个‘长夜将至’，你论坛的版主，她发了个武道社见闻的直播贴。”严寸嫘σ饕骺醋拍杏选

    不知为什么，楼成被她笑得有些发毛，忙哈哈道：“偶像得和粉丝保持距离，要不然就会被发现种种不美好的地方，惨遭粉转路，路转黑。”

    “你在说什么？我什么都没提啊~”严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ满脸的无辜，只嘴角略微上翘。

    楼成赶紧切换成正经脸：“我只是阐述自己的观点和原则，对了，珂珂，你要参加月中的业余定品赛吗？”

    严寸婷痪啦之前的话题，眼眸往上看了看，摇头道：“不参加，哼，我经常被你夸，夸得都有些自大了，觉得业余一品的定品赛应该很轻松，没什么难度，起不到实战磨砺的作用了，所以不准备参加，我想，我打算十月底报名职九的定品赛。”

    “这可能会比较困难。”楼成实事求是地说道。

    内练法入门后，珂珂的身体素质提升很快，加上武功招式家传渊源，综合实力确实已经超过了业余一品的层次，但要拿到职业九品，还是给人差了点火候的感觉，再过几个月，将“流星劲”初成后，才会比较稳。

    “我知道，我也没想过这次能拿到证书，就是去碰一碰高手，历练自己。”严寸嫠档醚垌明亮，神采飞扬。

    她对武道充满了热忱。

    “那行，这个月找机会打打比赛，赢两位业余一品的武者，要不然名都报不了。”楼成拢了拢衣服，喝完了热水，拉上女孩的手，笑眯眯往长桥走去，脚步颇为虚浮，“到时候我来订酒店，保证做好你参加职九赛的后勤工作！”

    听到这话，严寸娌挥勺灾骶拖氲搅饲按蔚木历，那又感动又温馨又荡漾着几分旖旎的场景，下意识扭头望向旁边，啐了一口，没有说话。

    相信笨蛋橙子能把持得住自己，不会影响到我比赛的状态。

    至于结束后嘛，哼，看他表现……

    楼成察觉到女孩的态度，心里一喜，充满了期待。

    开学以后，两人又能每天腻在一起了，但对应的也就失去了私密相处的空间，楼成尊重女孩，不会做过线的事情，有些食髓知味的他只能寄希望于类似的机会了。

    哎，鱼与熊掌不可兼得啊……

    顺着这个话题，严寸嬖谔ど铣で攀焙闷嫖实溃骸俺茸樱你要参加十月底的七品赛吗？”

    这是大区定品赛，不在松城举行。

    “多半不会参加。”楼成没有隐瞒自己的打算。

    “为什么呢？”严寸嫫母胁镆臁

    在她看来，以自家男友的修炼速度，十月底前的这近两个月里，在获得了丹境的修炼法门和对应武功后，他的实力肯定会突飞猛进，再加上异能的二度觉醒，拿到七品的证书把握很大，完全不必等到明年四月。

    这就是她对楼成的信心。

    “想给彭乐云一个惊喜。”楼成吐了口气，分享着自己最真实的想法。

    一旦参加十月末十一月初的定品赛，该露的底就会露的差不多……

    大不了下次我直接报名六品，反正战绩足够了……

    如果不是小仙女，换做其他人，肯定会笑自己天真吧？

    “给彭乐云惊喜？”严寸娴难垌再次上看，“你想在分区赛给他留下失败的阴影？”

    “对，不过，光靠我自己是不行的，还得联手你表哥。”楼成望着前方，脱掉了羽绒服，身体很虚，但走得很稳，“彭乐云在寒假前，有不小可能还停留在六品的水准，这是我们的机会。”

    “到时候，我各方面都有提升，至少是顶尖七品，你表哥也不会太慢，估计有弱七的实力了，两个人车轮战，有一定希望给进入大学后顺风顺水的彭乐云一次挫败，打压他的意志，影响他必胜的信念，延缓他突破到非人层次的速度。”

    “只有这样，明年四月的全国赛，我们才不会面对可以横扫大家的怪物，保留住希望！”

    听到这番话，严寸媾ね房聪蛄伺员叩穆コ桑看着他轮廓分明的侧脸，看着他直视前方的目光，一时有些失神，过了几十秒才浅浅笑道：

    “你不是说不在意那些当世天骄的话题吗？”

    楼成嘿了一声，慷慨回答：

    “哪个武者不争强好胜？”

    我也是武者！

    我不在意，不盲目自大，不表示我是为了证明彭乐云的天才而比赛的！

正文 第七十九章 山北和三江

    因为有着大病未愈般的虚弱，楼成被严寸娓匣亓饲奘遥让他好好休息，争取尽早恢复。

    吸了吸被堵住的鼻子，他推开房门，出乎意料地看见老邱邱志高还在宿舍内。

    “你没去自习？”楼成诧异问道，顺手将羽绒服和保温杯等放了下来。

    今天太阳从西边出来了吗？老邱的口头禅不是一日之计在于晨吗？

    邱志高对着电脑屏幕，不断滑动鼠标，没有回头道：

    “抢东西！”

    “哟，抢什么？”楼成笑了一声，拉开衣柜，将羽绒服叠好塞进了角落。

    “莫婧婷演唱会的票！九点半准时开抢！”邱志高目不转睛地注视着页面。

    他从进大学开始就春心骚动，想找个女朋友，可他喜欢的不喜欢他，喜欢他的他又看不上，只能一直单着，寄情于自习和偶像。

    莫婧婷？楼成撇了撇嘴角，呵呵道：“在什么地方的演唱会？”

    从陌上回兴省后，这位师侄倒是没怎么联络自己了，只偶尔发条短信彰显下存在感，这对自己来说，确实是一件好事，人的精力有限，自己哪有那个闲工夫应付别的女孩子。

    “就松城，你不知道？前几天刚出的通告，她十一月要来松城开演唱会！绝对不能错过！”老邱语气激动地回答，“要开始了要开始了……”

    “松城……”楼成的眉头皱了皱，旋即舒展。

    无所谓啦，大学武道会在十一月份就拉开帷幕了，以本校之前的战绩，对阵的时候多半以客场居多，周末几乎不会在松城。

    这是免骚扰模式啊！

    ――按照自家师父的说法，分区赛前面阶段，自己和林缺轮流镇场，以淬炼替补队员为主。

    “是啊，要不然我怎么会抢门票？多好的机会！”老邱说着说着，突然有些“悲愤”，“禽兽那厮打算买高价票了！”

    “如果没抢到，你要买吗？”楼成笑着问了一句，鼓起余勇，爬到了床上，躺了下来，让自己陷入软软的被窝。

    老邱咬牙切齿了一阵：

    “买！平时省一点！”

    真爱！楼成暗自赞了一句。

    老邱的家境和自己练武前差不多，属于很一般的水准，而作为学生，他专注于自习，没什么经济来源，全靠家里给的生活费支撑。

    这是从口粮里节省啊！

    为免打扰老邱抢票，他没再多说什么，拿出手机，解锁屏幕，看到严寸娣⒘苏旁谒奚嶙龃笊ǔ的照片过来。

    笑容不自觉浮现，他按动键盘，赞美了小仙女一句。

    在女孩忙碌未回消息的时候，楼成优哉游哉地打开论坛，进入了龙虎俱乐部，浏览着顶级职业赛的消息和龙王等头衔强者的新闻。

    作为一名目标外罡的武者，关注这些不再仅仅是兴趣，还因为与自身密切相关！

    而自家的粉丝论坛，目前人少情况少，几乎不会关注自己以外的事情，难以获取类似的资讯。

    “求大神鉴定这两个户型哪个好！”这是楼成瞄到的第一个帖子，让他不由自主就想到了自家老妈。

    从说买房子开始，到现在快一个月了，她竟然还没挑好，还没做出决定，甚至扩大了备选范围，不再局限于原本的街坊邻居附近。

    真麻烦啊……还好已经把四十万转给她了……楼成腹诽了老妈两句，想了想自己的存款。

    由于自己后期的单独指导费提高到三千一小时，先前踊跃的人群变得现实，褪去了热情，这一块自己只赚了四万多，加上兼职的尾款两万和原本的剩余，扣掉各方面的开销，还剩二十九万多，暂时不用担忧钱的问题。

    他浏览了刚才的那个帖子，记了记回复里面有价值的东西，打算晚上电话教导教导老妈。

    退出帖子，手指滑动，目光望下，他看见了一个热门贴，来自“盖世龙王”：

    “当世天骄之战即将打响，楼成vs彭乐云！”

    呃……距离大学武道会开幕还有两个月，距离和山北的碰撞至少还有三个月，现在就有人关注这件事情了？而且在龙虎俱乐部这样的论坛都成为热门了！楼成吸了口气。

    这时，下方的老邱一跃而起，大声欢呼：

    “抢到了！抢到了！”

    …………

    山北大学男生宿舍区。

    武道社社长许万年立在楼下，看着手机，浏览着别人转发的“当世天骄之战”。

    让人期待啊！他饶有兴致地感慨自语，然后给彭乐云打了电话：

    “彭师弟，快下来，要集合训练了，就等着你了！”

    “好！”彭乐云言简意赅。

    他话音刚落，许万年就看到五楼某间宿舍的窗户打开，一道身影跳了下来。

    “又来……”许万年捂脸长叹，耳畔新生们的尖叫此起彼伏：

    “跳楼了！跳楼了！”

    “有人跳楼了！”

    半空之中，这道身影忽有膨胀，如同大鹏展翅，施施然往前有了一个小幅度的滑翔。

    紧接着，他双脚稳稳落地，踩得附近似有晃动。

    “走吧。”彭乐云借助反弹，掠到了许万年的身旁，微笑打了声招呼。

    许万年看了看他之前落脚的地方，没发现什么明显的痕迹，不由暗自惊心，对彭师弟的实力再次顶礼膜拜。

    他越来越强了！

    周围一片寂静，报到的新生们仿佛看见了怪物。

    就在这时，宿管大爷从门内冲了出去，嚷嚷道：

    “彭乐云！你怎么又不走楼梯！”

    “吓坏了别人怎么办？”

    彭乐云缩了缩肩膀，没有高冷的表现，只讪讪笑道：“我刚才在思考一个问题，难题，习惯就抄了近路。”

    抄近路？周围的新生们一个个张大了嘴巴。

    许万年憋着笑，向宿管大爷赔礼道歉

    “我会好好管他的！”

    他一边说，一边拉着彭乐云离开了“案发现场”。

    “怎么看这个帖子？”由于是日常，他没多提刚才的事情，将手机递了过去。

    彭乐云浏览了一遍，低声笑道：

    “挺有意思的，你别碰到楼成就行了。”

    “是啊，想到异能被他克制，我就头大得很，还好，还好小方也体成大丹了。”许万年叹了口气。

    “乌鸦嘴”异能逐步增强后，他对付八品丹境乃至七品丹境都有一定胜算，但如果异能失去效果，那顶尖职九的身板肯定不够丹境强者揍的。

    说到这里，他忍不住八卦了一句：“彭师弟，你什么时候能突破到非人层次？我听说任莉快有六品水准了，后面的楼成追赶也很快。”

    这一届武道会的冠军竞争将异常激烈，但只要彭师弟能踏入高品，那一切又将变得简单。

    至于下一届任莉和楼成是否会同样非人，那就不是自己需要考虑的问题了，我tm都毕业了！

    彭乐云脸庞干净，眼神清澈，望着天边云层道：

    “什么时候啊……”

    他眸光逐渐放空，动作变得散漫，仿佛全靠本能意识在前行，可却能准确闪开行道树、小石头和嬉闹学生这些障碍。

    哎，彭师弟又开始发呆了，而且已经进化成走路也能发呆……许万年无奈叹了口气，没再想武道会的事情，将思绪转移到了平江市的夜场聚集区，转移到了各具特色的女孩身上。

    他拉了拉衣领，身体有些燥热。

    …………

    三江市唯一的大学校园中。

    穿着白色衬衣的瞿辉双脚离地三十厘米，漂浮于武道社办公室内。

    他看着面前的队员，似笑非笑道：“怎么样？对这些讨论有什么看法？”

    武道社几位主力和替补皆是沉默，像是犯了什么错误般低着头，不敢开口。

    “罗海泽，你先说。”已兼了武道社教练的瞿辉有着俯视其他人的权威。

    罗海泽身材高大，长得很是憨厚，脸上的稚气已然褪去，他摸了摸半光的脑袋道：

    “松大那帮牲口成长太快了，去年还是跑龙套的，今年就tm有双丹境了，而且楼成还接近了七品。”

    这简直就跟做梦一样！

    大学武道圈子里，确实有天才有强者，但基数和基础摆在那里，大部分学校还是少见丹境，毕竟这才是真正的武道入门，就像三江这种强校，前面几届的职九，到毕业时，没有一个能身成大丹，气自体生！

    由此足见丹境的难度！

    而松大武道社在不到一年的时光里就蹦出来了两个丹境，这不是欺负人吗？

    “这是别人的天赋，羡慕不来的。”瞿辉双手抱胸，言不由衷地说道，然后，他脸色一板，“海泽，你天赋其实很好，就算比不上彭乐云任莉和楼成林缺这种，将来达不到非人层次，现在也该有望丹境了，但你看看你自己，是个什么鬼样子，还不离那些狐朋狗友远一点！”

    “嗯。”罗海泽低下了头。

    不好意思拒绝人是他最大的缺陷。

    瞿辉呵斥完罗海泽，又看向了另一位队员，皱了皱眉道：

    “你悠着点，你也是有希望丹境的人，难道不想毕业前更进一步？将来吃香的喝辣的。”

    尹向西苦笑道：“我们认识也三年多了，你还不知道我的性格？”

    他打法激进，号称不招不架，不到万不得已，绝不防守。

    吃这个亏，哪怕有裁判及时阻止，他这几年也受了好几次伤，武道修炼缺乏连续性，天赋逐渐被消磨一空。

    都不是让人省心的主啊……瞿辉没再多说，目光如鹰地盯向摆在办公桌上的手机。

    在讨论本赛区时，竟然只提山北和松大，只提彭乐云方志荣和楼成林缺，完全当我们三江学院不存在啊！完全当我瞿辉不存在啊！

    不好意思，我也晋升了丹境，异能也有了提高！

    山北，松大，等着我给你们惊喜吧！

正文 第八十章 第一十三式

    三天之后，新生们开始军训的时候，彻底从反噬中走了出来的楼成站在微水湖畔，眼巴巴地看着自家师父，等待着他教授丹境相关的内容。

    最近的两次晨练，他都以恢复性修行为主。

    施老头负手踱了几步，嘿嘿笑道：“不错嘛，忍到现在才开口，至于丹境的修炼，大家有个共识，那就是承前启后，这怎么说呢，一是从抱元守一，简单静桩，往直接的精神淬炼转化，促进它与气血劲力等的逐步交融，为‘外通天地’做好准备，二是打破肉身极限，不断超越正常素质，‘内练根髓’，自得神异，三嘛，在这样的基础上，速度，协调，掌控和反应都大幅度提升了，能够将基础的发力技巧和对应拳脚进行组合，变成‘招式’了。”

    “变成招式？”楼成有些不解地发出了疑问。

    难道我平时用的不是招式？

    施老头掏出小酒壶，喝了一口，吧嗒了下嘴唇道：“你自己想想，不管暴雪二十四击，还是雷音震禅，在拳脚上是不是都没什么花哨的地方，以发力技巧，借力法门和对应观想为主，本身也就是最基础的崩，炮，劈，抽，冲，捶，擂等动作？”

    “可战斗的时候，我也会根据形势，将它们组合应用啊，这难道不算‘招式’？”楼成隐约明白师父的意思了。

    “算，这就是粗浅的招式，要不怎么说丹境的打法是承前启后呢？”施老头略显得意地回答，“只不过丹境的招式都是一代又一代前辈不断改进千锤百炼后的成果，肯定比你现在纯粹的临场发挥要强要合理，后续的衔接那都是杀机密布。”

    “当然，你也不能拘泥于前人的招式，再强的东西终究还是得落到具体实战里，等你掌握了它们，到时候能根据临场处境，信手拈来，随意组合了，这方面便算出师了。”

    楼成颇为茫然地反问了一句：“那和我现在有什么不同？都是具体情况具体应对，信手拈来，随意组合。”

    “当然不同了！就跟你们读书一样，一个什么都不懂，就坐在那里乱想，靠拍脑袋瓜子取胜，一个贯通了前人所学，才开始思考自己的东西，哪怕碰巧涉及的是同一方面的内容，也不一样啊！”施老头没好气回答。

    科学家和民间科学家的区别……楼成恍然大悟：“这就是见山是山，见山不是山，见山还是山的三重境界？”

    “这么说也没错。”施老头咳嗽了两声，“为师先从观想开始讲，丹境部分的东西，你已经提前接触到了，掌握不会太难。精神修炼方面，是从‘凝水桩’往‘冰镜’发展，你‘冰镜’还没入门没关系，将掌握的皮毛一点点融入‘凝水桩’就行了。”

    “师父，我‘冰镜’快入门了。”楼成欣喜地报告进展。

    在精神气血和劲力初步交融后，有入静大成打底的自己在“冰镜”的修炼上已逐渐找到了感觉，虽然说不上一日千里，但似乎也快触及门槛了，多则半年，快则两三个月，就有希望入门！

    “我不是想听你说这个！”施老头瞪了他一眼，“等你‘冰镜’入门，精神修行就以它为主，可以一直用到临近外罡的时候，而身体的内练嘛，嘿，也是你学过的，‘天寒地冻图’和‘大江冰封图’，它们是非人层次前的内容。”

    “啊？这不是‘冰霜劲’吗？”楼成一脸懵逼。

    嘿嘿，施老头得意一笑：“外发是‘冰霜劲’，内收就是身体锤炼法啊，要不怎么号称‘冰部’核心劲力？先前不给你说，是因为你身体的强度还达不到承受内收的地步，一练就伤，一练就毁。”

    “这也是为什么丹境开始，武者修炼的功法必须定型，必须分清主次的原因，劲力即练法，会影响到根髓，会改变你的身体，如果混杂，性质冲突，那就，那就会基因崩溃！”

    时常接触军方研究的他冒出了一个时髦的用语。

    “这样啊……”楼成若有所思道，“师父，我是以冰火平衡为根基，那怎么才能让它们不冲突，让根髓不出问题？”

    “你师父我也没经验啊！”施老头的回答吓得楼成差点打了个哆嗦，“谁叫你小子非得觉醒冰火两重异能，非得糅合修真的东西！”

    不等楼成再问，他笑眯眯道：“不过嘛，这都不是事，你的根髓早就改变了，要不怎么会有异能的存在？而且你的冰火异能受龙虎真人遗物的影响，受你‘平衡抱丹’的影响，不是一直安安分分，没有冲突吗？这表明底子已经糅合，你的身体已经适应，只要双方的差距不大到失去控制的程度，不会让你基因崩溃的。”

    吓死我了……楼成抹了把不存在的冷汗：“师父，那火性方面的功法，我以后也得跟上咯？”

    “没错，到了外罡也一样。”施老头神情悠然地点头。

    楼成听得一阵好奇：“那‘祝融劲’对应的外罡劲力是什么啊？”

    后续该怎么获得？

    “火德劲，炎帝劲。”施老头笑眯眯回答。

    “炎帝劲……这听着怎么这么耳熟？”楼成脱口而出。

    “不耳熟就奇怪了，龙王的看家本事。”施老头咳嗽了两声，挺直了身体，背起了双手。

    “对哦……”楼成不自觉冒出了严寸娴目谖恰

    两个人相处久了，某些方面总会彼此影响。

    说完之后，他才反应过来，错愕道：“这是火部的功法？”

    火部啊！道门“五部绝学”里的火部神功！

    这不同于冰魄神功被俗称冰部绝学，它本身就叫火部！

    “没错，为师我可是耗了不小的面子和人情啊。”施老头得意洋洋颔首，对自家傻徒弟的反应很满意。

    楼成颇为感动，但知道师父不想听感谢的话，顺着他的脾气就道：

    “师父您真厉害！火部功法都能弄来！”

    “为师这张脸老是老了点，咳，还是比较值钱的。”施老头咳嗽得很是畅快，最后补了一句，“而且某些人比较看好你，说不定都……”

    “都什么？”楼成追问道。

    “没什么，随口那么一说。”施老头不甚在意道，“我们接刚才的东西，‘内收’就是反过来，先‘大江冰封图’，后‘天寒地冻图’，以此影响身体，修炼更细微的东西，逐步干涉根髓，等到踏入非人层次，就能一点点改变它了……”

    他将丹境的内练仔仔细细讲了一遍，把它不同于外放“冰霜劲”和“祝融劲”的东西都摆了出来，指点透彻，免得弟子行差踏错。

    等到楼成尝试了几次，初步确认没有问题后，他继续讲道：

    “丹境的招式分成两种，一种是为师刚才说的，前人千锤百炼的组合招式，一种是接近外罡，劲力能够衍化为实质放出身体时，对它的粗浅应用技巧，你的异能和这种状态差不多，也可以提前练一练，虽然威力肯定没那么大。”

    “这几个月，你先练三招。”施老头的脸色忽地一正。

    楼成屏住了呼吸，等待师父宣布是哪三招。

    施老头清了清喉咙道：

    “冰部第一十三式，雪茫！”

    “第一十九式，寒噬！”

    “第二十六式，冰焚！”

    听着师父的话语，楼成在激动的同时突然有了一种莫名的感触：

    这就是大派弟子的待遇！

    从这一步开始，即使立刻没有了金丹，自己也能将张祝同韩知非等先前的对手甩开了！

    有了这份庆幸和感恩，楼成修炼得非常专注，不知不觉就听见自家师父道：

    “好啦，你自己再练一会儿，记得今天正式开始特训了，不要迟到。”

    楼成想起一事，收住架子问道：

    “师父，您给武道社准备内练法没有？”

    自己和珂珂，以及大舅哥是有，但别人没有啊！

    “还在考虑。”施老头喝了口小酒。

    楼成露出了笑容：

    “那就不劳师父您费心了，我给大家准备了一份。”

    “哪来的？”施老头上下打量起徒弟。

    “我不是去帮秀山的队伍指导特训了吗？走的时候，理事长要给我报酬，我想着大家还缺门内练法，就提议用他们特训的东西代替，虽然不是太好，但也够用了。”楼成笑呵呵解释道。

    而且这不仅仅能用在武道社的队友身上，身边的亲朋好友谁真想走这条路又无法拜入冰神宗时，自己就不用为难没东西教了！

    施老头呵了一声：“你那点贡献能换内练法？一周才去指导一天！”

    “我也觉得不好意思，还想着可能会加钱，结果卫理事长一口就答应了，他人真不错。”楼成赞道。

    “是不错，反正内练法又不是他家的，拿基金会的东西结交你这个有潜力的未来强者，怎么想怎么划算。”施老头好气又好笑道。

    楼成干笑两声，没做回答，这事珂珂已经给自己分析过了。

    “那等下把内练法的图谱给我吧。”施老头啧啧转身，“想不到你小子对武道社的事情这么上心。”

    这个层次的内练法还不涉及神髓与韵味。

    楼成笑了笑道：“我们本来底子就差，要想追赶上前面的武道强校，肯定得发挥好每个人的作用才行。”

    “你小子野心勃勃啊。”施老头笑骂了一句。

    “嘿嘿，对了，师父，别说是我出的内练法，就说是您提供的，我怕他们以后看到我不自在。”楼成请求道。

    “哟，你小子还做好事不留名？行，就这么着。”施老头挥了挥手，走向了长桥。

    这是一种境界！楼成吐槽了一句，回头锤炼起体力。

正文 第八十一章 被拍摄的特训

    用过早餐，楼成拉着严寸妫心情愉快地走向武道场馆，准备参加新学期的第一次特训。

    感受着来往同学们千奇百怪的目光，他忍不住暗自“唏嘘”道：

    好久没有这样秀恩爱了！

    回到学校，能够光明正大地谈恋爱，就是不一样！

    “你笑什么？”严寸嫘忝嘉⒍，疑惑地瞥了他一眼。

    楼成嘿嘿笑道：“我有小仙女我自豪！”

    “噗……”严寸娴奔词笑，只觉橙子真是一只隐性的逗比，和他相处得越久，越能感受到这点。

    她的情绪又愉悦了几分，嗯，天很蓝，风很清。

    就这样说说笑笑间，两人抵达了场馆，走入了大门，看见了几道不该在这个时候出现于这里的身影。

    为首者内穿白衬衣，外披浅灰小西服，套着一步裙，身材窈窕，容貌出众，头发短得恰到好处，又清爽又俏丽，正是采访过武道社好几次的松城电视台记者舒蕤，而她的旁边有一个小团队，正在忙碌地进行着拍摄准备。

    楼成和严寸娑允右谎郏皆看到了彼此眼中的疑问，然后默契地松开了交扣的双手，免得被摄像机拍进去。

    “嗨，楼成！”舒蕤环顾四周，突地发现熟人，顿时兴高采烈地挥手招呼。

    “舒记者，这么早来采访？”楼成因着好奇，走了过去，开口问道。

    严寸姹匙攀郑乖巧地跟在后面，支起了耳朵。

    舒蕤酒窝一现，笑吟吟道：“不是采访，是录制节目。”

    “录制节目？”楼成诧异脱口。

    这有什么节目好录制的？

    舒蕤露出八颗牙齿道：“你和林缺成长到今天，在整个大学武道圈子里都属于最顶尖的那一波了，松大武道社肯定能分区出线，甚至有希望冲击决赛四强，是大家关注的热点，哈哈，我先说声加油了。”

    “我们身为松城的电视台，怎么可能放过这个热点，领导已经批准了，让我来做一个比较特别的节目。”

    “特别？”楼成琢磨着这两个字，严寸嬉嗍且涣炽露。

    舒蕤轻笑道：“就是记录片式的节目，从现在开始，到明年四月前，我隔三差五就会过来拍点东西，记录你们特训，练习，备战，热身，比赛，以及生活学习的日常，从各个方面展现你们真实的模样，到时候，会以这些为素材，做一个专题出来，为你们参加全国赛壮行。”

    “这样的节目啊？”楼成想了想道，“听起来挺有意思的？”

    “我做过调查，很多人都感兴趣。”舒蕤眉开眼笑地回答。

    这个节目是我策划的，我策划的哟！

    严寸婷蜃旌笑，静静旁观，似乎看见了舒记者那根翘起来的尾巴。

    “我们会尽量配合的。”楼成客气了一句，指了指队伍，“我先过去集合了。”

    “别，别急，正好遇上，采访两句嘛，就一句，就一句，严同学，你等下也说说嘛。”舒蕤让摄像机对准了楼成，严寸嬖蚧敏地闪到了旁边。

    “好吧。”楼成已经是身经百战的老油条了，对此毫不怯场。

    舒蕤笑呵呵道：“日常点，就像刚才和我打招呼聊天一样，嗨，楼成，来得挺早嘛。”

    “不早了，舒记者你们都到了。”楼成开了句玩笑。

    “你心情不错嘛，感觉很放松，也充满了动力，对这一届全国大学武道会有定目标吗？”舒蕤微笑问道。

    “不想当将军的士兵不是好司机。”楼成风趣回答。

    “明白，不耽搁你特训了，拜拜。”舒蕤挥了挥手。

    “拜。”楼成迈步走向了队伍，和蔡宗明、李懋、郭青、孙剑、林桦、姜浮生、黎小文和吴猛等一一打了招呼。

    而严寸姹皇孓拦住，不得已停了下来。

    “严同学，你是真的美女，不用担心素颜上镜，不用担心没有ps，没有美图。”舒蕤以放松日常的态度进行着采访。

    “我不担心这个呀。”严寸嫜鄄ê錾粒无辜回答。

    舒蕤笑呵呵道：“你之前都很少接受采访，让我难免有些错觉。”

    “那时候我是替补，没必要出风头。”严寸媛渎浯蠓降馈

    “那作为替补，你为这一届的大学武道会做准备了吗？”舒蕤话归正题。

    严寸嫜垌明亮道：“做了，但还差不少，希望能在分区赛前有接近职九的水准。”

    她不谦虚也不夸大。

    “哇，这挺了不起的，我好羡慕哦。”舒蕤比了个手势道，“严同学加油！”

    “谢谢。”严寸胬衩驳厍妨饲飞硖澹背影妙曼地往队伍靠拢。

    就在这时，林缺干净清爽地从更衣室内走了出来。

    舒蕤暗示摄像师镜头跟上，自己迎了上去，忐忑着绽放如花笑靥：

    “嗨，林缺同学。”

    希望他今天心情不错。

    “又是你。”林缺看了她一眼。

    什么叫“又”？舒蕤听得抽搐了嘴角。

    这是在嘲笑我工作一年多还是小记者？还在采访松大武道社吗？

    可工作一年多就被提拔的很少见呀，尤其我还无视了某些领导的某些暗示……

    她勾勒唇线，皮笑肉不笑道：“是啊，又是我，我这种小记者，得养家糊口，领导吩咐要做，只能屁颠屁颠地跑过来了。”

    “加油。”林缺面无表情回了两个字，脚步不停，越过了摄像机。

    加油？到底谁在采访谁啊……舒蕤呆滞了片刻。

    这家伙总是不按常理出牌！

    几分钟后，施老头抵达，摄像机对准了大家。

    “我们也认识快一年了，废话不说，直接讲正事。”施老头灌了口酒，“这学期，我们只有一个目标，那就是大学武道会分区赛出线，拿到明年四月去帝都参加决赛圈比赛的通行证！”

    紧跟着，他咳嗽了两声，瞄了眼楼成：“而为了这个目标，老头子给你们准备了一门内练法。”

    “内练法？”李懋脱口而出，又惊又喜。

    蔡宗明也愕然与楼成郭青等人对视，脸上写满了不相信。

    内练法这种东西有价无市！

    不拜入相关宗门或优秀武馆，不进入高等级的武道学校，能稳定确切拿到内练法的途径只有三个，一是参加职业赛，从奖励里获得，二是立下功劳，从政府手中拿到，三是积攒贡献，从武道家协会兑换，平时市面上流通的大多数有假，而且政府与武道圈子都在打压能造成内练法广泛传播的商家，以维持自身的利益。

    换句话，一名没传承的武者获得内练法后，拿来教导徒弟没问题，手头紧了卖给谁谁谁也没问题，但要想卖两家三家四家，那就会被警告了，算是武道陋习的一种延续。

    从楚唯才开武馆到现在这么多年，都没弄到一份内练法，就可以想见其中的难度。

    当然，这事的难度只是对普通的武者而言。

    李懋入静有成后，感觉自身能于一年多内拿到职业九品的证书，到时候，刚好大四，找工作很有优势，偶尔，他也会幻想武道社通过比赛获得内练法奖励，那样的话，自己也许半年也许几个月就能成为职九，再弄几份打法，都能在家乡小地方开武馆了！

    不过，他也就想想，yy一番，没觉得这会真正实现，可是，此刻，而今，眼目下，内练法真真切切摆在了面前。

    这让他如何不激动，如何不狂喜，都想欢呼一声施教练万岁了！

    他是如此，蔡宗明也是如此，嘴王同学家境虽好，在武道上却没什么人脉，入静成功后，试着弄过内练法，但都可耻地失败了，还想着开学后找橙子同学谈谈心，看他有没有什么渠道。

    在这个年龄有了内练法，我说不定真能走武道这条路，闯出属于自己的人生！

    孙剑林桦和吴猛黎小文等人亦是欣喜异常，他们虽然静功未成，修炼不了内练法最精髓的部分，但光是其余部分，也能让他们节省很多水磨功夫，比如黎小文这种，以前只将目标放在毕业时有业余三品的水准，混个不错的证书，而现在，她能期待一下大四时拿下业一了。

    这样一来，以后的人生或许就完全不同了。

    “怎么？不想要？”施老头贱贱地开了句玩笑。

    “想！”李懋蔡宗明等人齐声回答，精神振奋，笑逐颜开。

    看到他们的反应，楼成与严寸娑允恿艘谎郏心里洋溢着浓浓的成就感和满足感。

    虽然他们都不知道内练法是自己提供的，虽然他们感谢的是自家师父，但为什么我还是觉得暗爽呢？

    哈哈哈哈，这或许就是做好事不留名的精神享受吧？

    舒蕤兴致勃勃地旁观着，让摄像大哥记录下了刚才的情况。

    接下来的日常锤炼里，他们录了很多组影像，还去外面补拍了不少环境素材，然后重新进来，准备告辞。

    而这个时候，施老头宣布对练套招开始。

    按照习惯的分组，楼成找到了严寸妫正待聊几句关于录制节目的话题，却看见林缺没什么表情地走了过来，目光幽黯地说道：

    “我们切磋一下。”

    他的眸子深处似乎藏着两朵火焰，由强烈战意点燃的火焰！

    楼成想过以大舅哥骄傲不服输的性子，可能会主动来找自己切磋，对此并不诧异，微微一笑回答：

    “好。”

正文 第八十二章 斗部VS冰部

    正要撤退的舒蕤目睹这一幕，听到两人的对话，眼睛刷得就亮了。

    爆点啊！爆点啊！

    两大天骄的直接对决，特训第一天就要分出谁强谁弱！

    松大武道社内部的切磋一贯都是这么劲爆吗？

    她脚步顿住，精神变得振奋，目光炯炯地示意摄像大哥快找更好的机位，抢到擂台旁边的黄金位置！

    就在这时，施老头侧过身体，咦了一声：“小舒记者，你们不是要走了吗？”

    舒蕤假装听不懂对方的言外之意，可怜巴巴地卖了个萌：“再拍下，再拍下。”

    “这不行啊，等下的切磋涉及我们武道社备战的秘密了，我们得清场。”施老头见多识广，不被迷惑，笑眯眯地开门见山。

    舒蕤做出委屈的模样：“施教练，我们不是外人呀！不仅仅是本地的电视台，来采访你们也好多次了，我们肯定保密，不会到处乱说，节目播出前，也会请您过一遍，看看有什么不该放的。”

    “不行不行。”施建国微笑摇着头。

    “我们签保证书！”舒蕤扬了扬手臂。

    施老头不为所动：“出去吧，也当为节目留点悬念。”

    “好吧。”感觉到这位外罡强者的坚定意志，舒蕤垂头丧气地回了一句，领着拍摄团队走向了门外，一步分成三次走，快把地上的蚂蚁都踩光了。

    刚出场馆，她就听见背后传来急促的脚步声，心中忽地一喜，以为施教练回心转意了。

    恋恋不忘，必有回响！

    舒蕤扭过头，看见了蔡宗明，嫣然一笑道：

    “新社长，追过来做什么？”

    蔡宗明欣赏地看了她一眼，爱莫能助地摊了摊手：

    “反锁大门。”

    反锁大门……舒蕤怔怔看着对方收回视线，看着大门在眼前一寸寸合拢，听见了哐当的声音，听见了锁芯扣住的声音。

    风吹过，发起伏。

    良久之后，她转过身，招呼着摄像大哥等人，语气阑珊道：

    “走吧。”

    “小舒啊，别在意，这种事情很常见的，谁会把内部赛让外人拍的，这不是泄露军机吗？”美人颦眉，摄像大哥非铁石心肠，忍不住出言宽慰了一句。

    “我懂。”舒蕤恢复了活力，笑得眯起了眼睛，“就是有句脏话不知当讲不当讲……”

    …………

    吴猛姜浮生配合黎小文将场馆内做健身锻炼的同学们都请到了力量房，让他们暂时呆在里面，用器械打发时间，自身则回到了外面，围在了擂台旁边，饶有兴致地等待着切磋的开始。

    这好像已经成为武道社的传统了吧？

    上学期特训的第一天，也是林缺和楼成的比斗！

    那一次，林缺获得了胜利，但楼成变强的速度简直匪夷所思，甚至拿到了他们省青年赛的冠军，被认为有准七品的实力了，这一次，谁能技高一筹呢？

    ――他们并不认为楼成就有十足的胜算，毕竟林缺六月便踏入了丹境，经过了三个月的苦修，如今的水准外人很难揣测，谁知道他成长到什么地步了！

    严寸娴故嵌运方各有了解，本待开口说两句，但最终又将话语咽回了肚中。

    这种事情，还是让他们自己解决吧，这是武者的纯粹，不管关系再亲近，别人都不该胡乱掺合。

    以她对楼成对林缺的了解，确信他们会在切磋时全力以赴，不顾忌其他因素。

    楼成对女友笑了笑，迈步走向了擂台，他其实很好奇大舅哥最近两个月有了多大的提升。

    丹境的修炼法门？

    对应的招式？

    他好像正式算蜀山斋门下了，据说有观摩斗部的功夫……

    可惜，我早晨才接触类似的武功，还没来得及获得什么进展，只有涉及外放劲力粗浅应用的那招，由于本身可以用异能代替，跳过了最难的部分，还算掌握得快……楼成思绪翩飞，立在了自家师父的左手边。

    展现自身最强悍的一面，才是对大舅哥的尊重！

    而林缺已等待在这里，目光淡漠又灼热，相当的矛盾。

    “单纯切磋就没对话时间了。”施老头咳嗽道，“直接开始吧。”

    他话音刚落，林缺的气血一抱一放，整个人就像出膛的炮弹，轰向了对手，速度之快，几乎让楼成产生了大舅哥快打破音障的错觉。

    砰！

    气流的炸裂声和林缺的身影险些不分先后地抵达，楼成来不及躲避，也来不及使用“当头棒喝”，重心一沉，还抱全身之力，膨胀了肌肉筋膜，不退反进，跨前一步，右拳从腰间打出，似崩似震。

    看看是我丹境爆发版的暴雪二十四击厉害，还是你的丹境层次的阴阳转玄妙！

    眼见两人即将撞在一起，制造出“车祸”，林缺突地顿住，脚下传出剧烈的摩擦之声，右臂胀大了一圈，握拳挥出，快得都接近拖出残影了。

    但这一拳没有拦向楼成的抢攻，而是直接击打在了两人间的空白之处。

    轰隆！

    以林缺的拳头为起始，原地仿佛引爆了一颗小当量的炸弹，冲击波挟裹着气流，狂暴涌向了楼成，要撕裂他的身躯。

    打拳如炸山！

    斗部，百二十七式，流星爆！

    楼成心中一惊，崩出的右拳一拖一放，反带着左臂弹起，五指张开，挡在了面门要害前，在冲击波的风浪向后摇晃，巧妙地卸力抵御。

    一招即出，其余随后，林缺做了个两连爆，右腿一撑，左脚往前一踩，如在犁地。

    砰！他踩住的地面完好无损，而楼成的脚下，如有火山爆发，擂台表层轰然裂开，碎片化作一枚枚暗器，激射往上。

    斗部，第一十六式，地裂！

    楼成正是摇晃对抗冲击波之时，脚下这么一爆，顿时就失去了重心，而且还面对着足以闪到自己的诸多飞扬碎片。

    危急关头，他大腿内拐，气息急沉，先做抱丹，绵软了肌肉，卸掉了一枚枚暗器的大部分力量，继而完成爆发，膨胀筋肉皮膜，青黑了表面，将碎片一一弹开。

    而这个时候，林缺哪会眼睁睁看着他防御，已然欺到近前，探出右手，张开了五指，要进行抓取。

    连招进攻！

    在斗部里面，如果能做到七次连招，远近结合，那便是有名的外罡招式：斗部，第六式，“北斗主杀”！

    而要是只能完成五次四次乃至三次连招，则属于等而下之的“一式”。

    当然，这等而下之也只是相对来说，效果同样的可怕，因为斗部的外罡篇仅仅九式，林缺目前运用的便是初级版本的它。

    斗部，第十式，死劫！

    眼见大舅哥的右手即将抓住自己，完成连击，楼成忽然吐了口气，右手下垂，一勾一抖。

    一道晶莹皓白的寒光落于地面，急速游走，正中扑过来的林缺！

    冰部，第二十六式，冰焚！爱潜水的乌贼说有点卡文，这章字数比较少。。

正文 第八十二章 斗部VS冰部

    正要撤退的舒蕤目睹这一幕，听到两人的对话，眼睛刷得就亮了。

    爆点啊！爆点啊！

    两大天骄的直接对决，特训第一天就要分出谁强谁弱！

    松大武道社内部的切磋一贯都是这么劲爆吗？

    她脚步顿住，精神变得振奋，目光炯炯地示意摄像大哥快找更好的机位，抢到擂台旁边的黄金位置！

    就在这时，施老头侧过身体，咦了一声：“小舒记者，你们不是要走了吗？”

    舒蕤假装听不懂对方的言外之意，可怜巴巴地卖了个萌：“再拍下，再拍下。”

    “这不行啊，等下的切磋涉及我们武道社备战的秘密了，我们得清场。”施老头见多识广，不被迷惑，笑眯眯地开门见山。

    舒蕤做出委屈的模样：“施教练，我们不是外人呀！不仅仅是本地的电视台，来采访你们也好多次了，我们肯定保密，不会到处乱说，节目播出前，也会请您过一遍，看看有什么不该放的。”

    “不行不行。”施建国微笑摇着头。

    “我们签保证书！”舒蕤扬了扬手臂。

    施老头不为所动：“出去吧，也当为节目留点悬念。”

    “好吧。”感觉到这位外罡强者的坚定意志，舒蕤垂头丧气地回了一句，领着拍摄团队走向了门外，一步分成三次走，快把地上的蚂蚁都踩光了。

    刚出场馆，她就听见背后传来急促的脚步声，心中忽地一喜，以为施教练回心转意了。

    恋恋不忘，必有回响！

    舒蕤扭过头，看见了蔡宗明，嫣然一笑道：

    “新社长，追过来做什么？”

    蔡宗明欣赏地看了她一眼，爱莫能助地摊了摊手：

    “反锁大门。”

    反锁大门……舒蕤怔怔看着对方收回视线，看着大门在眼前一寸寸合拢，听见了哐当的声音，听见了锁芯扣住的声音。

    风吹过，发起伏。

    良久之后，她转过身，招呼着摄像大哥等人，语气阑珊道：

    “走吧。”

    “小舒啊，别在意，这种事情很常见的，谁会把内部赛让外人拍的，这不是泄露军机吗？”美人颦眉，摄像大哥非铁石心肠，忍不住出言宽慰了一句。

    “我懂。”舒蕤恢复了活力，笑得眯起了眼睛，“就是有句脏话不知当讲不当讲……”

    …………

    吴猛姜浮生配合黎小文将场馆内做健身锻炼的同学们都请到了力量房，让他们暂时呆在里面，用器械打发时间，自身则回到了外面，围在了擂台旁边，饶有兴致地等待着切磋的开始。

    这好像已经成为武道社的传统了吧？

    上学期特训的第一天，也是林缺和楼成的比斗！

    那一次，林缺获得了胜利，但楼成变强的速度简直匪夷所思，甚至拿到了他们省青年赛的冠军，被认为有准七品的实力了，这一次，谁能技高一筹呢？

    ――他们并不认为楼成就有十足的胜算，毕竟林缺六月便踏入了丹境，经过了三个月的苦修，如今的水准外人很难揣测，谁知道他成长到什么地步了！

    严寸娴故嵌运方各有了解，本待开口说两句，但最终又将话语咽回了肚中。

    这种事情，还是让他们自己解决吧，这是武者的纯粹，不管关系再亲近，别人都不该胡乱掺合。

    以她对楼成对林缺的了解，确信他们会在切磋时全力以赴，不顾忌其他因素。

    楼成对女友笑了笑，迈步走向了擂台，他其实很好奇大舅哥最近两个月有了多大的提升。

    丹境的修炼法门？

    对应的招式？

    他好像正式算蜀山斋门下了，据说有观摩斗部的功夫……

    可惜，我早晨才接触类似的武功，还没来得及获得什么进展，只有涉及外放劲力粗浅应用的那招，由于本身可以用异能代替，跳过了最难的部分，还算掌握得快……楼成思绪翩飞，立在了自家师父的左手边。

    展现自身最强悍的一面，才是对大舅哥的尊重！

    而林缺已等待在这里，目光淡漠又灼热，相当的矛盾。

    “单纯切磋就没对话时间了。”施老头咳嗽道，“直接开始吧。”

    他话音刚落，林缺的气血一抱一放，整个人就像出膛的炮弹，轰向了对手，速度之快，几乎让楼成产生了大舅哥快打破音障的错觉。

    砰！

    气流的炸裂声和林缺的身影险些不分先后地抵达，楼成来不及躲避，也来不及使用“当头棒喝”，重心一沉，还抱全身之力，膨胀了肌肉筋膜，不退反进，跨前一步，右拳从腰间打出，似崩似震。

    看看是我丹境爆发版的暴雪二十四击厉害，还是你的丹境层次的阴阳转玄妙！

    眼见两人即将撞在一起，制造出“车祸”，林缺突地顿住，脚下传出剧烈的摩擦之声，右臂胀大了一圈，握拳挥出，快得都接近拖出残影了。

    但这一拳没有拦向楼成的抢攻，而是直接击打在了两人间的空白之处。

    轰隆！

    以林缺的拳头为起始，原地仿佛引爆了一颗小当量的炸弹，冲击波挟裹着气流，狂暴涌向了楼成，要撕裂他的身躯。

    打拳如炸山！

    斗部，百二十七式，流星爆！

    楼成心中一惊，崩出的右拳一拖一放，反带着左臂弹起，五指张开，挡在了面门要害前，在冲击波的风浪向后摇晃，巧妙地卸力抵御。

    一招即出，其余随后，林缺做了个两连爆，右腿一撑，左脚往前一踩，如在犁地。

    砰！他踩住的地面完好无损，而楼成的脚下，如有火山爆发，擂台表层轰然裂开，碎片化作一枚枚暗器，激射往上。

    斗部，第一十六式，地裂！

    楼成正是摇晃对抗冲击波之时，脚下这么一爆，顿时就失去了重心，而且还面对着足以闪到自己的诸多飞扬碎片。

    危急关头，他大腿内拐，气息急沉，先做抱丹，绵软了肌肉，卸掉了一枚枚暗器的大部分力量，继而完成爆发，膨胀筋肉皮膜，青黑了表面，将碎片一一弹开。

    而这个时候，林缺哪会眼睁睁看着他防御，已然欺到近前，探出右手，张开了五指，要进行抓取。

    连招进攻！

    在斗部里面，如果能做到七次连招，远近结合，那便是有名的外罡招式：斗部，第六式，“北斗主杀”！

    而要是只能完成五次四次乃至三次连招，则属于等而下之的“一式”。

    当然，这等而下之也只是相对来说，效果同样的可怕，因为斗部的外罡篇仅仅九式，林缺目前运用的便是初级版本的它。

    斗部，第十式，死劫！

    眼见大舅哥的右手即将抓住自己，完成连击，楼成忽然吐了口气，右手下垂，一勾一抖。

    一道晶莹皓白的寒光落于地面，急速游走，正中扑过来的林缺！

    冰部，第二十六式，冰焚！

正文 第八十三章 招新

    楼成打出的晶莹寒光贴地蹿行，瞬间就击中了近在咫尺的对手，它所过之处，残留霜痕，似乎将秋老虎拉入了初冬。

    腾得一下，林缺仿佛踩中了地雷，左腿被冒出来的雪白“火焰”所包裹，凝出了一层晶莹剔透的冰渣，他整个人不由自主打了个寒颤，抓取的动作为之一缓。

    就是现在！楼成身体一晃，绕到大舅哥身侧，气血劲力还抱外冲，撑起了他的肌肉筋膜，让他凭空高大了几分。

    啪！他右手如同钢鞭，从上往下抽出，带着一股震劲，于空气中摩擦出了尖锐刺耳的响声。

    这样的距离下，他不担心林缺闪避！

    这看得李懋孙剑他们目瞪口呆，有种在观摩外罡战斗的感觉！

    橙子的冰霜异能什么时候可以外放了？

    他八月初打省青年赛的时候，最后两场那么艰苦，也没见他用这一手啊！

    短短一个月里，他的异能就再做突破，完成了更新换代？

    难怪施教练要让舒记者她们离开，这确实是能给山北惊喜的秘密！

    擂台之上，林缺似乎还受到“冰焚”的影响，只下意识往后拉了左半边身体，试图躲避，被楼成的单鞭直接抽打在了肋部。

    喀嚓！他身体剧烈颤抖，骨骼肌肉和皮膜筋脉随着气血劲力的还抱齐齐坍陷收缩，让楼成仿佛击打在了空处，虚不受力，异常难受，引爆的震荡也似乎消失无踪。

    腰背急转，大丹喷薄，林缺的肌肉一块块鼓起，它们高速摩擦了气流，制造了响声，汇成了一道摇晃人心的呼啸。

    阴阳转，龙低吟！

    低吟声中，林缺夹杂借来的部分力量，凶猛地摆臂挥拳，于狭小范围内崩打对手的下腹。

    在模仿丹境爆发时，他尚能并用流星劲，可一旦完成的真正还劲抱力，类似方面就非目前的他能够做到的。

    距离太近，呼吸可闻，楼成明白一步被动步步被动，方寸之间胆气为先，咬紧了牙关，以狭路相逢勇者胜的意志做了两连爆，他右臂一胀一提，拳头迎着攻击就轰了出去。

    砰！

    气浪翻滚，擂台之下掀起了一阵劲风，楼成摇晃躯干，回摆右臂，想要借力打出“大雪崩”，却觉一切空空荡荡，无力可得。

    而林缺身体的剧烈颤抖未曾停止，木偶般一摆一弹，又凝缩了外力和本身气劲，以挟泰山以超北海的威势，侧过身体，鼓胀了武道服，化作一颗“流星”，迅猛地靠撞向了对手！

    这就是丹境版的阴阳转与还劲抱力的配合！

    两连爆！

    呜！风声一撕，林缺变身铁铸大山，即将贴住楼成，双方的距离不到一步。

    楼成重心急荡，往侧面斜了一点，身体矮下，避开靠击锋芒，右脚铲踢了出去，攻向对手下盘破绽，要顺势让林缺失去重心，自己将自己摔倒。

    就在这时，林缺的身体忽然顿住，就像这次切磋最开始那样，来了一个急刹车！

    摩擦之声刺耳，痕迹鲜明惊悚，他收束积蓄好力量，刚好停在了楼成铲踢出去的右脚前方。

    紧跟着，林缺跨前一步，巧妙绕过了这一击，拖在后面的左臂啪地由下往上捶打了出来，静止转为急速，气势汹汹，碎金裂石！

    他靠着阴阳转和流星爆的玄妙，硬生生将还劲抱力和借力打力的恐怖延续到了现在！

    面对于此，楼成刹那决断，气血回流，抱于丹田，神情无波地下探了双手，张开了一根根青黑筋脉和一处处微小肌肉。

    右手抓向林缺的拳头，左手斜向推按。

    啪！

    他右手被打得往回一甩，五根指头止不住的颤抖，幸好有侧面的推按和虚握卸力的掌心，才避免了骨折的下场。

    犹是如此，他也不敢硬抗，顺着回甩之势，蹬蹬退了两步。

    林缺一招得手，脚下猛踩，比楼成退得更快般扑到了他的身前。

    这个时候，楼成忽然叹了口气，又一次还劲抱力，让气血瞬间回流于丹田，稳住了身体的重心。

    他的武道服无风自胀，勾勒出了肌肉的模样，左肩一弹，手臂抖出，拳头炸裂了空气，电射向了林缺的胸腹之间。

    林缺双手一架，顶住了这一击，并试图再次观想和调整身体，使用阴阳转借力卸力。

    可是，没做丹境爆发的他与楼成这一击有了本质上的差距，只卸掉了少许力量，被打得后仰倒退。

    楼成脚步一错，紧追而上，雷音震禅配合着连续爆发，啪地又擂了出去。

    砰！

    林缺身体剧颤，眼眸眩晕，凝固在了原地。

    没等自家师父宣布结果，楼成收回了手，暗自发出了一声叹息。

    要不是大舅哥晋升未久，肉身极限的突破还没到质变的程度，属于正常八品丹境，完成不了更多的连爆，这一战恐怕会比较凶险。

    ――正常的八品丹境最多两连爆，修炼滋润身体提高耐力功法的周正泉才能完成三连爆，之前楼成遇到的邱霖和孟杰锋虽然是八品，但却属于资深，肉身状态已往七品层次靠近。

    犹是如此，楼成也对林缺最开始的那波连招印象深刻，他向自己展现了与以往有很大不同的战斗模式，如果不是自己冰霜异能有突破，也初步掌握了“冰焚”，打断了衔接，那多半会被直接连到输。

    这就是有传承有实力的丹境吗？

    大舅哥才突破三个月，就有这样的实战表现，那两年前就是丹境，有着“雷部绝学”传承，即将拿到六品证书的彭乐云，又该是怎样的风采？

    这不是光看视频能够体会到的，不亲自尝试一回，始终隔镜观花，无法深刻了然！

    想到这些，从拿到青年赛冠军开始，悄然存在于楼成心里的比较飘的状态，彻底不见了。

    之前还是小瞧了彭乐云！

    收敛了思绪，沉住了心神，他看向怔怔立在原地，不断喘着粗气的林缺，诚恳笑道：

    “你得想办法弥补一下体力方面的短板了。”

    他知道以大舅哥的骄傲自闭性子，这个时候怎么表态都会刺激到他，还不如直接提建议。

    林缺缓了过来，没有说话，转过身体，走向了石阶，快要下去时，停在了那里，微微点了点头。

    楼梯吐出浊气，侧头看向了严寸妫只见女孩神情复杂，多有感慨和唏嘘。

    林缺是她从小的偶像。

    …………

    九月下旬，军训结束，闫小玲拉着何紫和穆锦年急匆匆跑到了广场。

    今天是各大社团招新的日子！

    她们没有犹豫，没有被COS吸引，没有被广告诱惑，直奔到了武道社摊位前，看见这里围了不少同学，几乎排成了队。

    “嘤嘤嘤，来得这么早还要等。”闫小玲的拳头在眼睛底下转动，假装哭泣。

    她和室友们已比较熟悉了。

    “谁叫某人起床迟了。”何紫无奈地摊了摊手，她今天改变了穿衣风格，卡通T恤，短裤运动鞋，背着双肩包，只有脸上的圆圆眼镜依旧。

    “咳，军训外太累了。”闫小玲排好队，看见主持摊位的是熟悉的蔡宗明同学。

    就在她想着要不要厚脸皮过去走个后门时，突然被穆锦年拍了拍肩膀，指了指另外一个方向：“咯，你家偶像来了。”

    啊？偶像？楼成！闫小玲侧头望去，只见以往隔着屏幕的身影真真切切出现在了摊位旁边帮忙。

    真人更有气质！

    活的，活的！闫小玲欢呼雀跃，然后闪到了何紫身后，瞬间完成了鹌鹑变身。

    怎么办？怎么办？楼成就在那里……

    “你不是说看到楼成就要扑过去，要签名要合照吗？”何紫恨铁不成钢地回头问道。

    “我，我紧张，我，我话都说不出来了。”闫小玲低着头，看着脚尖，时不时偷瞄楼成一眼，“盒子盒子，你帮我去要，帮我去要！”

    何紫瞪了她一眼：“要不是你认了我做爹，我才不帮你！”

    呃，我认了多少个爹了……闫小玲莫名想到了这个问题。

    何紫从穆锦年手中拿过纸质笔记本和签字笔，几步跑了过去，来到楼成身边，微笑道：“你好，能帮忙签个名？”

    楼成早就看到闫小玲了，但为了不暴露自己经常视奸粉丝论坛的习惯，假装没有认出，此时点头笑道：

    “好的。”

    他接过笔记本，刷刷签了名字。

    何紫想了想又请求道：“能不能写上‘给鹌鹑’？”

    “可以。”楼成爽快地答应，以此答谢闫小玲同学对论坛的贡献。

    他快速写了“给”，然后愣在了那里。

    “怎么了？”何紫不解地问道。

    “没，没什么，我看下手机。”楼成干笑两声。

    妈蛋，鹌鹑怎么写？

正文 第八十四章 一届又一届

    楼成故作淡定，假装回复消息，用手机打出了“鹌鹑”两个字，然后记忆于脑海，书写于笔端，龙飞凤舞，成就满满。

    “好了。”他将笔记本递还给了何紫，心里一阵汗颜。

    老实说，高三的时候，自己是会写鹌鹑两个字的，但读了大学，习惯了键盘，不动纸张，也就经常提笔忘字了。

    那真是自己学识最丰富的一段人生啊！

    何紫狐疑地看了楼成一眼，笑着道了声谢，蹬蹬回到了队伍末尾，将那一页签名撕下，塞给了闫小玲。

    “弱鸡！”她如此说道。

    闫小玲喜上眉梢，浮夸道：“盒子，我仰慕你！我崇拜你！”

    她声音清脆娇嫩，真像是小学生在说话。

    何紫和穆锦年对视了一眼，面无表情回了鹌鹑一句：“我不需要弱鸡的仰慕。”

    闫小玲早被黑的习惯了，对此毫不介意，她偷瞄了楼成一眼，略显担心地说道：“我怎么觉得他脸色有点差，不会是生病了吧？”

    “他现在的体质，不是受伤，或者被瘟部类绝学影响，很难生病吧。”穆锦年平淡回答，她是林缺的铁粉，对楼成就仿佛路人。

    “也许是练功或者切磋的时候出了岔子……”何紫脑洞开启，心里补了十万字的戏。

    而以楼成现在的耳力，对这个距离下没有掩饰的对话，那是能听得清清楚楚，不由苦笑着摇了摇头。

    要不是昨天二度觉醒火焰异能，受到反噬，还处于生病状态，被师父和严教练双重禁止锤炼，我怎么会被发配到这里帮助小明同学招新？

    ――之前提高冰霜异能，略微改变了根髓，让楼成的肉身素质又大跨步前进了一段距离，比施老头预想的十月初提前好几天达到了二度觉醒火焰异能的标准，而等到这次之后，楼成的力量速度和敏捷等将正式追上普通的八品丹境。

    时间流逝，队伍挪动，闫小玲三人来到了摊位前，直面了蔡宗明黎小文等人。

    “是你们啊？”小明同学和蔼可亲地笑道，随手递了三张入会表格过去，

    对于他，闫小玲没什么紧张和害羞，笑嘻嘻道：“加入武道社是不是能附赠签名？”

    她没直接说楼成，因为偶像就在附近。

    “附赠的啊，来，我帮你签一个，好好收藏，以后可值钱了！”蔡宗明开了句玩笑。

    气氛顿时变得轻松，闫小玲拿起签字笔，刷刷开始填写表格，在武道品阶那栏，她自卑了三十秒，画了道斜杠。

    以每次放假都长在了床上的状况，我哪有那个时间那个精力去锻炼身体？更别提修行武道了！

    弄好之后，她好奇地打量左右，察看室友的情况。

    盒子，武道品阶，业余二品，呃……锦年，武道品阶，业余三品……闫小玲一点点张大了嘴巴，让它变成了O型。

    她们什么时候这么厉害了？

    竟然都是业余前三品，！

    只有我一个是弱鸡……

    这个瞬间，她脑海里闪过了一个梗：

    感谢室友不杀之恩！

    蔡宗明拿回表格，看了几眼，笑容灿烂了起来：

    “欢迎加入武道社，等假期回来就是迎新会了，具体时间一定，我就打电话通知你们。”

    “哇，社长，你之前不这么热情的！”闫小玲惊讶调侃。

    蔡宗明严肃了脸庞，一本正经道：

    “这不废话吗，我都通过表格确定你们的身份了，怎么能不好好对待？”

    “什么身份？”闫小玲茫然地看了看何紫和穆锦年，发现她们也是一脸懵逼。

    难道我活了十几年的身份其实是假的？难道我是淘宝爸爸的亲生女儿？

    蔡宗明笑了起来：

    “共产主义事业接班人的身份！”

    噗的失笑声同时爆发，不仅仅来自闫小玲何紫三位姑娘，还有其他同学加入。

    这个社长真有趣！

    等到摊位前人少了一点，蔡宗明溜到楼成身边，啧啧道：

    “橙子，这次新人的素质不错啊！”

    “你是指武道水准，还是颜值？”楼成狐疑地打量了嘴王几眼。

    “我擦，你丫怎么能怀疑我的守身如玉？再说，颜值的巅峰不是咱们这一届吗，有你家那位，有林缺，有我，简直超白金一代！”蔡宗明摆了个POSE，末了道，“这才一个多小时，我都发现四个业余前三品的新人了！”

    “呃，素质是挺高的。”楼成眼睛一亮，欣喜赞道。

    大学武道社不比职业赛队伍，每年都有人毕业，流动性较大，要想始终保持竞争力，新生的素质就显得非常重要，

    楼成他们虽然可以“我死之后，哪管洪水滔天”，自己一毕业，就无需操心这方面的后续，但经过一年的并肩作战，经过“下次再来”的鼓励，他们对武道社，对学校，都产生了感情，自觉地挑起了传帮带的担子。

    “综合来说，其实比我们这届还强，呵呵，别这样看我，刚招新的时候，你丫还是个无品阶无实力无见识的三无人士。”蔡宗明损了一句。

    也对，我们这届，刚入学的时候，除了林缺这个职九醒目，最强的好像也才业余五品……楼成嘴上不服输道：“我大舅哥一个能打十个！”

    蔡宗明嘿了一声，没直接回答，想了想道：“我觉得下一届新生的素质可能更强，你想想，这批新生填志愿的时候，我们武道社也就参加赛区选拔，打入了淘汰赛有点名气，也就林缺即将成为八品丹境有号召力，你丫还只是个体能变态的潜力天才，能吸引到的也就这样了，等到明年，肯定会有实力新人考虑我们学校的。”

    “嗯，全国决赛的好成绩，内练法的提供，光是这两条，就绝对有天才选择。”楼成站了起来，活动了下身体，展望着将来。

    直到现在，他都不觉得自己是天才，虽然别人一直这么说。

    …………

    长假之后，十月中旬。

    闹钟刺耳响起，闫小玲从睡梦中惊醒，艰难挣脱了被窝。

    她迷迷糊糊呆坐了一阵，终于明悟了自己为什么要这么早起床。

    今天上午是武道社迎新的日子！

    她忙掀开隔壁何紫的蚊帐，嘴上嚷嚷道：“盒子盒子，快醒醒，快醒醒！”

    蚊帐掀开，里面出现了一只蹲坐于侧方栏杆上的黑猫，它眼睛碧绿，神情不屑。

    “呃……”闫小玲茫然了片刻，震惊道，“我就知道有只猫……原来盒子你是猫变的啊！世界上竟然真的有妖怪！”

    她话音刚落，忽然感觉不对，忙扭头望向了门边，只见何紫洗漱归来，站在那里。

    又回首望了望黑猫，她觉得自己似乎误会了什么。

    “智障……”何紫的嘴角抽搐了一下。

    “哈哈，我开玩笑的。”闫小玲看到那只猫跳下床，一溜烟蹿出了寝室，“盒子，这是你养的猫？”

    “不是，寝室不能养宠物嘛，好像是教师公寓那边哪个老师养的，不过它经常跑来看我~”一提到猫，何紫整个表情都柔和了，眼睛闪闪发亮。

    “你怎么认识它的啊？”闫小玲从床上爬下，好奇问道。

    何紫回忆着笑道：“这是缘分！我最早来寝室，发现它不知为什么跑了进来，困在那边柜子后面，一直喵喵地叫，我就掏啊掏，掏啊掏，都想把床给拆了搬开。”

    “然后呢？你把床挪开，救它出来了？”闫小玲兴致勃勃道。

    何紫愣了几秒，讪讪笑道：

    “没，我还没去搬，它就自己跳出来了……”

    我前面花那么大力气浪费那么多睡觉时间，到底是为了啥？

    闫小玲皱起眉头，庄重颔首，走到何紫身边，拍了拍她的肩膀，宽慰她道：

    “我觉得我们能做好朋友。”

    …………

    洗漱完毕，闫小玲、何紫和穆锦年赶往了武道社，至于小寝室另外一位同学陈优妮，她们一直没见过，听辅导员讲，这位室友好像是生病了，办了休学，说病不治好就不来见大家了。

    由于双丹境的存在，由于上学期的出色表现，武道社这次不仅仅吸纳了很多新生，就连大二大三的同学们也招揽了一批，场馆内黑压压一片，状况更胜去年此时。

    “好热闹啊！”闫小玲兴奋地左顾右盼。

    就在这时，她眼睛一亮，看见了一袭俏生生白色武道服的严寸妗

    “看到没？那个学姐好美，比我在转播里看到的样子还美。”闫小玲惊喜地给何紫穆锦年指道。

    “嗯。”何紫望了一眼，点了点头。

    “好想偷拍一张呀！”闫小玲兴奋地低语道。

    就在这时，她看见清新秀美的严寸骓光一转，缓步往这边走了过来。

    “越近越好看......”闫小玲轻笑说着，却忽地顿住了话语，因为她发现严寸嫠坪醮蟾攀亲呦蜃约海

    找我？

    找我干嘛？

    这种诧异和忐忑里，她看见严寸嫱Ｔ诹俗约好媲埃于是颇为紧张地开口道：“学姐好。”

    有什么事吗？

    严寸孑付一笑：“小长夜好。”

    啊？小长夜？小长夜！闫小玲先是一愣，旋即张大了嘴巴，仿佛变成了一只懵逼的猫。

    她突然觉得自己不认识面前的漂亮学姐了。

正文 第八十五章 网友见面

    “我我我，你，你，你认识我？”回过神来，闫小玲结巴着问道。

    就连盒子和锦锦都不知道我在网上有小长夜这个昵称啊！我现在的QQ名是“花爷”！

    这个瞬间，有点被吓到的她闪过了两个念头：

    “我隐藏多年的身份终于被揭穿了！”

    “我招，我全都招了！”

    看见闫小玲的反应，严寸婷蜃烊绦Γ缓了下才道：“我经常去论坛里潜水，看过你不少帖子，也默默旁观了你的爆照，觉得你是个特别萌特别可爱特别有趣的妹子，刚一直在找你呢。”

    她在心里默默补充了一句，也特别好玩！

    闫小玲被夸得都不好意思了：“没你说的那么好啦……”

    等等，她一定知道我认爹认长辈的事情，知道我开口闭口都在自黑的事情，知道我的“吃翔版主”称号！

    嘤嘤嘤，我不要活了！我要回寝室宅半年不出门！

    等等，她是武道社的成员，她常到楼成论坛潜水，她是美丽得让女孩子都心动的小姐姐……闫小玲难得智商在线，灵光一闪，脱口而出：“你是……”

    她声音太高，引来了周围不明真相围观群众的目光。

    这让她醒悟过来，气势为之一缩，压低了声音道：“你是‘楼成的女朋友’那个号？”

    要不然怎么会弄到比赛的第一手消息？

    而且她还号称自己是松大学生，是萌妹子！

    “是的。”严寸媲承回答。

    老实说，自己决定大大方方过来打招呼是经历了好些天心路历程的。

    自家男友的女性粉丝，在网上远观还好，一旦出现于身边，总是让人情绪复杂，而自己虽然常常表现得理智成熟，但终究还是个没过十九岁生日的女孩，难免会有担忧，会有乱想，甚至习惯地认真制定了好几套方案，以应对不同的情况。

    不过，做完方案后，又莫名觉得好笑，最终还是决定简单点，阳光点，来看一看小长夜是不是像网上那样逗比那样好玩。

    “哦哦哦！”闫小玲兴奋地不断点头。

    想不到武道社也有坛友，而且还真是萌妹子！

    她一激动就管不住嘴了，好奇问道：“学姐，你真的是楼成的女朋友吗？”

    要不然怎么取这样的网名？

    旁边的何紫和穆锦年本来对两人的交流一头雾水，无从插嘴，可听到这个问题后，顿时都凝聚了视线，专注了精神，身心都在叫嚣着对八卦的渴望。

    “是的。”严寸婷蛄嗣蜃欤坦然笑道。

    以自己和楼成常常没脸没皮秀恩爱的习惯，小长夜只要加入了武道社，每个星期坚持来上一堂课，用不了多久就能发现这件事情。

    “我就觉得你们是一对！”闫小玲挥舞了下右手，兴高采烈地说道。

    好激动，好激动，我在和楼成的女朋友聊天诶！

    哼唧，他们竟然不相信我的直觉！

    “我看到你这么猜过。”严寸婢莆压蠢眨甜甜一笑，顺势将话题引向了论坛的趣事。

    她是很注重人际交往细节的姑娘，小心地没怎么提“长夜将至”的黑历史，免得对方在室友面前丢脸，然而，她低估了闫小玲，常自黑的人哪控制得了嘴，一说到熟悉的事情，立刻原形毕露，自己抖了好多糗事出来。

    何紫穆锦年和严寸娌⒉皇欤也不了解楼成的粉丝论坛，正常来说，是难以加入她们话题的，但当闫小玲自黑开始，她们就忍不住上去询问细节，你一言我一语，聊得很是欢快。

    等到闫小玲平复了情绪，回味过来不对时，发现两位室友看自己的目光已是非常奇怪，仿佛在说：

    想不到你是这样的闫小玲！

    5555，我不活了！闫小玲伸手捂了捂脸。

    严寸嫖孀烨嵝Γ略显前俯后仰，末了看了看时间道：“小长夜，你会加入特训吗？”

    特训？闫小玲脑海内闪过了关于特训的详细情况，脸都变白了一点：

    “我，我应该不参加……我这小胳膊小腿的……”

    每天训练四个小时，还是让我一头撞死算了！

    我这种懒胚，为了不起床，都练习出一天只吃一顿一顿吃掉三餐的本事，怎么可能去特训？

    说完之后，她又觉得非常遗憾和失落，不参加特训，就不能经常看到楼成训练的身姿，不能拿到第一手消息了。

    我，就，知，道……严寸嫖奚张嘴，一字一顿，然后笑吟吟道：“要不你有空就来武道社办公室帮忙，和小文学姐一起，负责组织现场加油的事情？”

    闫小玲一阵惊喜，又不用特训，又能经常来武道社鬼混，这简直是大好事啊！

    “吼吼吼！”她激动地答应了下来。

    “等下你记得找小文学姐，就那位。”严寸嬷噶酥覆辉洞Φ睦栊∥模并让闫小玲加了自己的QQ，“那我先过去了。”

    “学姐拜拜，你人真好！”闫小玲兴奋挥手。

    她和楼成真般配！

    想到这里，闫小玲拿出了手机，在论坛发了张帖子，用“趾高气昂”的表情道：

    “哈哈，大八卦大八卦，但我就不告诉你们！”

    “不想听，滚！”等待着她直播的“幻梵”一口回答。

    闫小玲也没有被“骂”的自觉，“来回蠕动”道：“梵梵，我好想给你说的，但学姐人那么好，我要替她保密。”

    快问快问继续问！

    我多心软的人啊！

    “学姐……不会是楼成的女朋友吧？”“一贯纯爱俊冈本”慧眼如炬。

    “我，我什么都没说！”闫小玲委屈地嘟嘴按动键盘。

    “真的真的？是武道社那个美美的队员吗？”目标范围那么小，“幻梵”先从最可能的猜起。

    “你们怎么一下就猜到了？一点都没有成就感！”闫小玲“泪流满面”。

    这时，她旁边的穆锦年疑惑问道：“小玲，你会组织现场加油吗？”

    答应得这么爽快。

    “当然！”闫小玲挺了挺胸脯，“我可是专业的……”

    说到这里，感受到何紫和穆锦年半点也不信的目光，她弱弱补充道：

    “粉丝。”

    好嘛，专业的粉丝。

    …………

    严寸娼挪角峥斓刈呋亓寺コ膳员撸脸上是回想着小长夜刚才逗趣表现的笑容。

    “你，你怎么去见‘长夜将至’了？”楼成忐忑着问道，虽然他也不知道自己为什么要忐忑。

    “不行吗？”严寸孀旖枪蠢眨似笑非笑地歪了歪头。

    “可以！没问题！”楼成先表了态，继而才疑惑道，“我就是奇怪，觉得你会敬而远之的，像我这样。”

    他没忘记自夸。

    严寸媲嵝σ簧，眸光扫过楼成的脸庞：“最开始的时候，我情绪其实挺复杂的，后来想通了，觉得还是大大方方一点比较好，嗯嗯，小长夜没让我失望，真是一个特别好玩也特别老实的孩子。”

    “你说的自己很老一样，珂小珂同学，你十九岁生日都还差两个月的。”楼成松了口气，调笑着女友。

    严寸嫖叛砸Я讼伦齑剑忽生感慨道：

    “橙子，我有时候也会很迷茫，自己是不是太理智太懂礼貌太注重人际交往的细节了，什么都想做到最好，这次回去给我外公做寿，见到了不少亲戚，他们会开些我不喜欢的玩笑，也会介绍他们认为的年轻才俊给我认识，说是给我大学毕业做准备，当时我特别想甩脸走人，或者怼他们一句，说我有男朋友了，但又觉得这样特别傻特别没礼貌，只好虚伪地笑着不说话。”

    “哎，我常常想任性一下，活得自我一点。”

    前几天的长假，武道社因为刚开始特训，只放了三天，而正逢纪家老爷子七十大寿，严寸孀ǔ谈瞎去参加了寿宴，让楼成的短途旅行计划还没制定就破产了。

    楼成听着女友少见的抱怨，以幽默的方式宽慰道：“你不是任性过了吗？家里不让你谈恋爱，结果你还是和我交往了，怎么样？放飞自我的感觉怎么样？”

    严寸娼棵牡氐闪怂一眼，轻咬嘴唇，眸光转向旁边，哼哼了两声，故意让嗓音微弱至难以听到：

    “还不错~”

    就在这时，蔡宗明走上了擂台，以社长的身份主持今天的迎新会。

    一看到他的模样，楼成就笑得差点捧腹：

    “哈哈，这还是嘴王吗？”

    “他以前笑陈社长的眉毛是‘虫儿飞’，他今天的头发得叫‘虫不落’了！一落到上面，肯定会滑下去！”

    严寸嬉彩鞘笑，忽地感到手机在振动，疑惑拿了出去，发现闫小玲给自己发了条消息，以“期期艾艾”的表情道：

    “学姐学姐，我问你个问题啊，楼成究竟是个什么样的人，大家都很好奇……”

    严寸婷蜃煨α诵Γ回忆着过往，斟酌着措辞，眼神逐渐变得异常柔和。

    她低下头，双手按动键盘，嘴角不自觉上翘道：

    “和你以前的感觉一样。”

    很温暖很体贴很用心的一个男孩子。

    至于他是隐性逗比这一点，我就不告诉外人了……

    …………

    时间在苦练里飞逝，职业定品赛开始前一周，这一届的大学武道社分区抽签仪式比去年提早了两个星期启动。

    武道社众人齐聚于办公室，等待着直播的开始。

    ――他们上一届成绩太差，楼成和林缺没能得到邀请，亲赴现场，由学校派老师作为代表参加。

正文 第八十六章 风水轮流转

    武道社办公室内，不仅仅有楼成林缺等老队员，还有何紫穆锦年王大力等才特训两周的新生，更有指挥着摄像机以记录这段日常的舒蕤。

    十月下旬的天气已然转凉，隔三差五前来的她没再穿职业装，套着薄而慵懒的毛衣，配了条过膝的裙子，硬是洋溢出几分在读学生的味道，让李懋王大力等人时不时就偷瞄一眼。

    “你们放松点，不要在意摄像机，当我们不存在，平时怎么聊天的就怎么聊。”舒蕤目光炯炯地环视了一圈，寻找着能制造话题的细节。

    对于她的话语，没人当真，谁愿意把不好的一面让人记录，甚至播放给千家万户欣赏呢？

    没经历过什么采访的何紫等新队员更是悄然挪动了位置，各自找了人肉遮挡，只有施老头浑不在意，美滋滋地喝着小酒，咀嚼着怪味花生，至于林缺，双手插兜，站在那里，清冷依旧，侧脸线条分明，嘴唇紧紧抿着。

    电脑屏幕上，几位嘉宾的致辞还在继续，让人发困。

    楼成往后靠住椅背，拿出手机，飞快按动键盘，给身旁的严寸娣⒘讼息，“捂脸流泪”道：“有摄像机真不自在啊。”

    由于提前知道会有拍摄，会有舒蕤前来，严寸娉雒徘昂苁鞘帐傲艘环，脸上涂抹了点东西，棉裙斯文，丝袜遮腿，在灯光照耀下，眉目如画，明丽青春，让楼成之前都忍不住夸了好几句小仙女。

    她瞄到男友的动作后，默契地拿出了手机，浏览起消息，回了一个“捂嘴笑”的表情：“你不觉得这样很奇怪吗？面对面还要用手机聊天。”

    “没办法，谁叫记者同志虎视眈眈！”楼成“痛心疾首”，埋头回复。

    “你就不能忍一会儿不和我聊天吗？”严寸妗把鍪淄天”，傲娇了一句，心里却是甜丝丝的。

    楼成斩钉截铁地回答：“不能！”

    严寸婷佳垡煌洌“摸头”道：“那好吧，姐姐来疼你~！”

    “嘿嘿，你每次自称姐姐的时候都特别萌。”楼成“坏笑”道。

    “是吗？只有这个时候比较萌吗？”严寸妗肮郧啥俗等待夸奖”。

    “也不是，喊我大色狼的时候更加萌！”楼成“奸笑”回复。

    噗……看到这条消息，严寸娑偈鼻嵋ё》鄞剑微颤着身体，忍笑忍得很是辛苦，忍瞪男友一眼拧他一把踹他一脚的冲动也很是辛苦，她咬牙切齿生气勃勃地按动着键盘道：

    “我要报警啦！”

    楼成不自觉翘起了嘴角，险些笑了出声，好不容易才控制住脸部的表情，继续和珂小珂同学打情骂俏，而舒蕤等人的眼中，他们只是闲极无聊地在玩手机。

    聊到后来，楼成想起了一件事情，“头冒问号”道：

    “珂珂，不是说非人层次以后，根髓逐渐改变，后代就有可能天生异能吗？怎么你表哥没觉醒什么呢？”

    他这段时间也在想怎么帮助大舅哥提高体能的短板，想着想着，就出现了这个疑惑。

    珂珂的外公是蜀山斋长老纪建章，几十年前就是一品外罡了，她的姥姥窦宁同样是外罡，同样是蜀山斋长老，两人结合的后代，觉醒异能的几率应该很大才对。

    “笨蛋橙子，你也说了是有可能，只是有可能~”严寸妗靶哭”道，“而且非人层次的根髓改变很微小，也不稳定，后代遗传出异能的概率相当低，必须成为了外罡，概率才会变得现实，我舅舅和我姨妈他们是在我外公低品丹境和非人层次时出生的，都没遗传到，呃，或者是没显现出来，只有我妈，是小女儿，是他们老两口外罡后生的，才觉醒了异能。”

    “啊，太后有异能？”楼成吓了一跳。

    严寸娣⒘烁觥案杀”的中老年专属表情：“恭喜你，答对了！”

    “不过太后在武道和异能锤炼上都马马虎虎，不够用心，综合战力也就弱八品吧……”她又“捂脸”补了一句，“我姨是我外公和姥姥都在非人层次时生的，或许有遗传到改变的根髓，我哥指不定什么时候就觉醒了什么……哎，按道理来说，我觉醒异能的概率应该不小，但先天不足，什么都没表现出来……”

    楼成用“拥抱”的表情道：“不要难过，科技在发展，武道在发展，说不定什么时候你的先天不足就能治好了！”

    “你偷学我的话~！”严寸妗昂浅狻钡馈

    “这是复述严教练你的教诲！”楼成趁机夸了一句。

    严寸妗安嫜甩头”，得意了一下，继而又“捂嘴”笑道：“其实这事我现在已经不怎么难过了，都习惯了，看开了~而且还有点庆幸。”

    “庆幸啥？”楼成“茫然”问道。

    “嘿嘿，以后再告诉你~”严寸骓光低垂，眉眼柔和地回复。

    如果不是先天不足，我的人生轨迹肯定就不一样了，多半不会留在秀山读高中，也多半不会来松城念书，这样的话，我们就不会认识，不会拥抱，不会亲吻了，相见就如同路人，彼此顶多多看一眼。

    能在最青春的年华遇见你，是我人生到现在最幸运的一件事情。

    等到我们老了，白发苍苍依旧牵手，我再告诉你。

    这时，嘉宾致辞完毕，歌舞表演结束，本次抽签仪式请来的外罡强者走上了舞台。

    她是“女巫”钱卉，二十七岁，上半年刚才外罡，第二层阶海渊俱乐部的主力，他们非常有希望冲入顶级行列。

    组委会之所以邀请这位新晋强者作为嘉宾，是因为她与大学武道赛关系匪浅。

    在彭乐云任莉等大批天才涌入前，钱卉就是这个圈子的代表性人物，也是读了大学后，还能一步一步走上武道顶峰的屈指可数案例，具有相当大的象征意义，激励着后面的一代代学弟学妹。

    钱卉剃了寸头，像是阴柔的男孩子，但一双眼睛渊深似海，有着奇异的魅力，主持人都不敢和她对视，僵硬地侧头看向旁边，宣布着接下来的流程。

    按照江湖流传的说法就是，“女巫”自带催眠术！

    钱卉做短暂致辞的时候，转播画面切换向了看台，扫过了上届的前两名队伍，山北大学武道社和三江学院武道社。

    彭乐云靠着椅背而坐，身体放松，眸光空洞，又在神游着天外，了解的人知道这是他的习惯他的风格，不清楚的人则会觉得他狂妄傲慢，根本不在意对手，不在意抽签。

    许万年眼袋一如往常的重，下意识挺直了腰背，关注着即将开始的抽签，他旁边的方志荣脸上多有雀斑，是个清秀的小男孩，但神情间明显透出一股桀骜之态。

    三江学院席位处，瞿辉穿着燕尾服，看似淡定从容，可他的双手已改变了姿势，交握于了肚前，十指紧扣。

    钱卉没讲多久，转入正题，代表组委会宣布了这次大学武道会的赛制调整。

    前面部分未变，依旧是四个组四个种子，其余队伍经抽签进行两到三轮单场淘汰进入对应的组别，抽到左侧位置的享有主场之利，而小组赛也还是单循环，前两名出现。

    之后，交叉对决，第一战第二，进行八强淘汰赛，决出前四名。

    到了这里，原本应该是继续淘汰制，赢者前往帝都，但为了保证强队不因提前碰撞而失去资格，组委会做了调整，四支队伍再打单循环，前两名进入全国决赛圈。

    这样一来，最后会多一轮比赛，本次武道会分区赛也就相应提前了一周，将在职业定品赛结束后的下个星期进行。

    “好事啊！”蔡宗明没有吝啬自己的笑容。

    这意味着哪怕提前遇到了山北，松大武道社也有很大希望出现！

    “看来至少要打一次山北了。”李懋感慨道。

    前四名是要单循环的！

    楼成先和严寸娑允右谎郏笑了笑，接着转头看向大舅哥，对他比了一个握拳的手势。

    彭乐云如期而至！

    林缺将手从裤兜里伸出，握拳回应，眼眸深处燃起了熊熊火焰！

    施老头嘿了一声，将最后一口酒灌入了喉咙里。

    “A组，山北大学……B组，海源学院……C组，山南大学……D组，三江学院……”钱卉先抽出了种子队伍。

    这前四强与去年没有任何变化，足见他们的统治力。

    抽签继续进行，一支支队伍被抽了出来，各有悲喜。

    “C组，第五场淘汰赛，主场队伍，松城大学武道社！”嘉宾眼睛一亮地宣布。

    楼成和林缺已是名声在外！

    “小组赛打山南呀……”严寸娴蜕自语道，酒窝隐现。

    山南和海源要比三江差半筹，三江则被山北甩了好几个身位。

    李懋等人没有掩饰自身的喜意，彼此击拳相庆，忘记了还有摄像机在记录着一切。

    楼成咳嗽两声，清了清喉咙，提醒道：

    “山南也不弱，今年应该是三职九的主力阵容了，而且主将穆是异能者，号称‘灾星’，不是那么好对付的。”

    “明白！”好几位武道社成员兴高采烈地做了回答。

    有你和林缺，还怕什么灾星？

    …………

    山南大学，武道社成员们也聚集在一起看着抽签。

    等到“松城大学”进入了C组，他们一下便屏住了呼吸，安静了气氛，压抑了感觉。

    “没什么嘛，就算输了也能以小组第二出线嘛。”良久之后，穆宽慰了队友们一句。

    他天生脸老，二十刚出头的年轻人看起来像是四五十岁，常被人调侃为“穆老汉”，他的异能是“厄运”，凡是和他比赛的对手都会莫名倒霉，喝凉水也塞牙，而等到他赢下了比赛，周围会出现反噬情况，认识的人里面将随机有一位倒霉三天，程度相对较轻。

    因为这件事情，山南大学武道社没有教练没有指导老师……

    “说不定赢了呢？队长，我以前信科学，现在信你！”武道社另一位主力林笑之努力给大家打气。

    她梳着高马尾，气质清爽而干净，脖子上戴着串有道门护身符的项链，左手手腕是开过光的佛珠，右手拿着一个小巧的十字架，衣服绣有阿拉伯文，将各个宗教各种对抗霉运的东西都叠加于身。

    “打吧，打过才知道！”穆咬了咬牙，握紧了拳头。

    …………

    “第五场淘汰赛，客场队伍……”嘉宾抽出了松大第一轮淘汰赛的对手，“关南学院。”

    “关南学院！”松大武道社办公室里，李懋孙剑蔡宗明等人先是一愣，继而狂喜。

    去年就是因为败给了他们，武道社才没能小组出线，大家一直耿耿于怀！

    现在，终于有机会复仇了，风水轮流转，如今到我家！

    林缺闭了闭眼睛，右手五指重新插入了裤兜里，在里面握成了拳头。

    楼成精神一振，欣喜地看向了严寸妫并对转过来的摄像机露出了笑容。

    这个对手抽得好！

    从哪里失败，从哪里开始！

正文 第八十七章 我们来了

    一片欢腾的办公室里，郭青敲了敲桌子，眉开眼笑地嚷嚷道：“林师姐，林师姐，快给我们说说关南学院武道社现在的情况！”

    林桦有闺蜜在关南学院读书，时不时就会给她讲些相关的情况，此时，她边思索边组织着语言道：“古岳大四了，还是职九，算是比较强力的那种了，费三立据说有接近职九的水准了，但还没参加定品赛，能不能成功谁也不知道，季兰六月份的时候拿到了业一的证书，新进来的队员最高是业二。”

    听到关南学院如今的状况，李懋孙剑等人怔怔出神，一时恍然如梦。

    一年时光过去，季兰提升了一品，费三立前进了半步，古岳虽然更强了，但依旧无法触及丹境的门槛，这就是正常大学武道社的变化，而自己这边，从一个职九一个业一带几个业二业三，变成了双丹境带准职九和几个业一业二，简直不像是真实，鱼跃龙门一朝登天也不过如此！

    …………

    关南学院武道社内。

    一看到抽签结果，季兰就脱口而出，满满的惊惧和沮丧：

    “要不要这么巧啊？”

    竟然抽到了去年的对手松大！

    “操！”古岳肌肉鼓起，抖动了衣服，一把抓起桌上的杯子，摔到了地上。

    啪的碎裂声里，几位新加入的队员畏缩退后，战战兢兢，不敢直面社长的怒火。

    等到古岳迈开长腿，大步离开，费三立才摸了摸光头，苦笑道：

    “今年就这样了，我还是参加下周的职九定品赛吧，不能浪费了时间，散了散了，都散了吧。”

    他挥了挥手，也走出了办公室，留下拘谨无言的新人和紧咬着牙关的季兰。

    “季兰，把松大替补队员的实力念一念，对阵我们，他们肯定不会让楼成和林缺全上的。”教练古震摸了摸斑白的头发，叹了口气道。

    季兰缓了缓，拿出手机，打开了记事本，声音无力地读着：

    “李懋，业余一品；孙剑，业余一品；严寸妫业余二品，但没参加九月份的业余定品赛；林桦，业余二品；蔡宗明，业余二品；何紫，业余二品；王大力，业余二品；金路，业余二品；郭青，业余三品；穆锦年，业余三品……”

    念完之后，她在心里默默补了一句：

    至于主力，七品水准的职八楼成，超过正常八品丹境的林缺，这是决赛圈前四强的配置啊！

    这还怎么打？

    友谊第一，比赛第二？

    …………

    秋高气爽，夜风清冽。

    楼成和严寸媲Ｊ致步于湖畔，因刚才的抽签结果而心情舒畅，一边回忆着去年的往事，一边展望着未来，勾勒着梦想。

    清风拂面，水波不兴，聊完这件事情后，楼成刚要迈步，忽然感觉衣袖被女孩拉了拉，弱弱地拉了拉。

    “怎么了？”他好笑地侧头问道。

    这样的珂珂很少见啊。

    严寸媾着楼成的外套，乌黑光泽的头发垂至了背心，脸蛋白净而娇小，她眼睫毛抖动了几下，有点怯生生般抿嘴道：“橙子，我和你商量个事。”

    “什么事？”楼成满头的雾水。

    “我不想参加下周的职九定品赛了……”严寸嫜凵衿忽地说道，“本来就没抱什么希望的，只是想着历练一下，为分区赛积累点实战经验，但现在武道会要提前一周了，我怕来不及恢复，不能本末倒置嘛。”

    按照自己原本的性子和做事的风格，应该理智而坦然地和橙子交流这件事情的，可不知为什么，话到嘴边，莫名有些心虚有些愧疚。

    摔桌！我愧疚个什么劲心虚个什么劲！

    听到赛程调整那段时，楼成就有这方面的预感，对此并不意外，微笑着附和道：

    “应该的，职九赛要打两周四天，每天三场高水准的战斗，强度太大了，你也不像我有变态体力，一周肯定恢复不过来。”

    话说这么说，心里还是有些失落和遗憾啊，回松城两个月了，都没有和珂珂私密相处的空间，不能参加职九定品赛，就不能光明正大去开房了，咳……

    想到这里，为了表示自己没有芥蒂，楼成又补了一句，呵呵笑道：

    “反正以后有的是机会嘛。”

    严寸婧闷又好笑地扭头啐了一口，甩手打了他一下：

    “你在说什么啊！”

    “我说职九定品赛的机会有的是……”楼成嘿嘿一笑。

    他话未说完，严寸婧龅仵谄鸾偶猓闭上了眼眸，在他唇角亲了一下，故意娇嫩着嗓音道：

    “亲爱的，你真好~”

    她脸颊流晕，亲完之后，扭头就跑，甩着双手，洒下一路清脆的笑声。

    楼成愣了两三秒，下意识摸了摸唇角，接着浮现了笑容，大步追赶了上去。

    只有这种时候，经历了不少事情，越来越沉稳越来越成熟的自己，才能看到心里那个十九岁的男孩。

    …………

    脚步轻快地回到寝室，推开了房门，严寸嫖免被李怜彤调侃，先发制人道：“污彤，这么迟了还在背书？”

    李怜彤惨叫了一声：“我也不想啊！”

    “大二了，专业课越来越多了，越来越难了，妈蛋，那一长串拉丁文转过来的单词简直要背死人！”

    严寸嫣得感同身受，抿了抿嘴道：“我们也是！光听课根本不行，以前我们每周能出去玩一次，现在得两三个星期才有空闲。”

    当然，这是指保持前百分之五的位次，如果只想混个毕业，拿个文凭，那只要好好听课，考前认真复习，平时该怎么浪就怎么浪。

    只不过这样一来，和橙子的约会更多是在自习室和图书馆了，哎……

    “两三个星期才出去玩一次？你们家橙子忍得住？”李怜彤诧异转头，习惯性开起了车。

    “什么忍不忍得住啊！我们每天都见面的！”严寸孀懊惶懂。

    李怜彤啧啧道：“你们谈恋爱快九个月了吧，难道没什么进展？我就不信你们家橙子是和尚，而男人嘛，一旦有了突破，食髓知味，又是年轻气盛的时候，肯定很渴求很热衷……”

    她话未说完，严寸婢湍闷鹆顺晌装饰的座机，没好气道：

    “喂，幺幺灵吗？这里有个女流氓！”

    两人的对话逗得施向阳和宗艳茹想笑，后者和严寸婀叵底詈茫忙出言岔开了话题：“污彤，我感觉你说的不对，和尚怎么了？我记得水浒传还是哪本书里写了，一字曰僧，二字曰和尚，三字曰鬼乐官，四字曰色中饿鬼。”

    李怜彤当即点头：“对对对，好多和尚题材的！”

    火力转移，严寸嫠闪丝谄，一边听着她们扯淡，一边拿出手机，回了楼成消息，顺手刷了刷论坛，看大家对这次抽签结果的评价。

    楼成的粉丝论坛内，“长夜将至”闫小玲置顶了自己的帖子，题目是“武道社抽签反应直播！”

    她在主楼写道：“哭唧唧，因为有拍摄，我怂我没敢去，不对，划掉划掉，因为不是特训成员，我没能进办公室，但本宝宝有卧底，下面有请前方记者盒子同学，不，前方猫记者‘很多只小高’，发来报道~”

    二楼，“很多只小高”发帖道：

    “……抽到关南学院的时候，楼成今晚第二十八次看向了严学姐，严学姐也第二十八次回望了他。”

    哪有？严寸嬖┩鞯卣帕苏抛欤眼眸往上看了看，回忆起晚上的情况，认认真真地数了一遍。

    骗人！明明只有十九次！

    她视线下移，继续看着“报道”：“……林缺闭上了眼睛，双手插在兜里，一如既往地没什么表情；锦锦一直偷看他，一直看，一直看；蔡宗明社长兴高采烈地和李懋师兄唠起了嗑，唠得对方好几次想要捂住耳朵；舒记者像是闻到了血腥味的鲨鱼，目光从这个移到了那个，从那个移到了这个；郭青师姐熊抱了林桦师姐；施教练喝光了酒，把小壶倒了过来，一直抖，一直抖，也没抖出多余的一滴，处在状况之外……”

    看着这些旁观者的描述，严寸嫘σ獾而不褪，心里充满了温馨的感觉。

    这就是我们的武道社，我们的……

    “那你这只猫记者呢？”“盖世龙王”好奇问道。

    “很多只小高”回复道：“喵喵喵？”

    …………

    忙碌而充实的日子里，大学武道会的脚步越来越近，终于，那个周六来临了。

    没能进入替补名单的穆锦年和闫小玲结伴来到了场馆，只见这里人头攒动，涌入了很多很多的同学。

    “好激动哦，主场诶！”闫小玲仗着个矮，在看台上蹿来蹿去，找到了位置。

    穆锦年一身松大武道服，背着双肩包，坐稳之后，从里面拿出了写有“林缺”字样的横幅和小喇叭充气锤等助威工具。

    “啊……锦锦你还准备了这些？”闫小玲傻眼问道。

    “难道不该准备？”穆锦年疑惑看向她，“你没准备？你不是专业的粉丝吗？”

    “我，我太激动了……对了，我得去帮小文学姐了！”闫小玲羞愧难当，跑离了座位。

    梵梵，龙王，俊冈本，牛魔王，天真，柒柒……我给论坛丢脸了！

    …………

    主队更衣室内，楼成和严寸娌⒓缱于长椅，背靠墙壁，闭目养神，等待着出场。

    他隐约听见了外面的加油声和呐喊声，不由回忆起了上一次主场的情况。

    那次，输给了闻圣派，输给了周正泉，但大家没有失望，反而齐声喊出了“下次再来”的口号。

    心念转动间，他发现外面的呐喊越来越整齐，越来越大声。

    他们在喊什么啊？楼成好奇地侧了侧耳朵，凝聚了听力。

    那声音顿时变得清晰，山呼海啸跃然成形：

    “我们来了！”

    “我们来了！”

    下次再来……我们来了？楼成突地明白了同学们的意思，这是在延续上一次的助威！这是对以往的回答！

    他一下温热了眼眶，握紧了拳头。

    是的，我们来了！

    让你们久等了！

正文 第八十八章 开始（第一更）

    呼喊之声穿透了更衣室的大门，逐一唤醒了闭目养神的队员们，大家听得既感动又热血，内心仿佛有某种激情在沸腾。

    他们兴奋地彼此对视之中，施老头咳嗽了两声道：

    “时间也差不多了，老头子我来安排出场的顺序吧，今天楼成压阵，第三个上。”

    “我？”楼成诧异脱口。

    不是应该让大舅哥出场，了断去年的遗憾吗？

    我都做好在替补席上挥毛巾的准备了！

    这时，林缺也有了动作，跨前一步，主动申请道：“教练，我想上场！”

    施老头呵呵笑道：“你还对去年的那场比赛耿耿于怀啊？这种级数的对手哪用记挂在心里？你有取胜欲望是好事，但也别太降低自己的层次嘛，就这么定了，你下周压阵。”

    他没给林缺申诉的机会，直接做了决断。

    林缺难得的请求被堵了回去，嘴唇抿得更紧了一点，愈发得沉默。

    施老头环视一圈，喝了口酒，笑眯眯道：“这段时间的队内训练，你们这帮小鬼自己也看得到，严丫头是表现最好的一个，那两臭小子不算人！她做主力，没人反对吧？”

    严寸嫔儆斜皇┙塘氛庋一本正经的表扬，一时喜意难掩，眸光流彩，抿嘴扭头，看向了旁边，并悄悄伸手捏了捏楼成的掌心。

    好开心~！

    嗯，施教练的一本正经仅限于表扬自己的部分！

    自掌握内练法以来，严寸娼步神速，实力的提升有目共睹，在场队员们都摇了摇头，示意认可。

    这种事情，就算谁想昧着良心找茬，也得考虑考虑现实，得罪严寸娴扔诘米锪寺コ桑

    当然，他们并不清楚，得罪严寸嬉驳燃塾诘米锪肆秩薄

    “你今天第一个出场，好好打，以提升自己为目的，后面有人兜着的。”施老头提点了一句。

    “是，施教练！”严寸娌⒙Ｋ腿，打直腰背，故意用站军姿的方式卖萌回答，内心的兴奋跃然于面上。

    施老头笑着摇了摇头，仿佛想起了自家女儿在这个岁数时的样子，他微叹了口气，转头看向了李懋：“第二个出场没问题吧？”

    经过一次次的实战，一次次的上场，李懋的“紧张病”算是治愈了大半，在后面有楼成压阵的情况下，他更加毫无负担了，高声回答道：

    “没问题！”

    虽然我已经站起来了，但我还是想跨过那个让我跌倒的沟壑！

    定好主力顺序，施老头随手点着队员道：

    “替补嘛，就按照品阶高低来定，老队员优先。”

    “孙剑，林桦，蔡宗明。”

    本次大学武道会的规则有一定微调，更衣室最多进九个队员，也就是说，大名单限定数量为九，而上报的替补不超过三位。

    听到自己的名字时，孙剑一阵恍惚，暗中自嘲道，这下真成替补了……

    由于无法入静得定，自己的顺位已经落到了严寸婧屠铐后面，等到明年，说不定还要被蔡宗明超过。

    而郭青更是有些黯然，觉得自身在武道社的地位越来越尴尬了，不仅没成主力，还落选了替补名单，更加让人悲哀的是，如果不是照顾老队员，纯粹按照品阶来定的话，自己连大名单都进不了！

    至于何紫和王大力两位新人，对更衣室内的一切都满是好奇，用眼睛充当着摄像机，记录着看到的所有，没什么负面情绪。

    “呼。”蔡宗明则吐了口气，低声道，“白准备了。”

    “你准备啥了？”楼成好奇侧头，埋首问道。

    “我准备了对话时间的腹稿。”蔡宗明唏嘘道，“可惜啊，我的一战成名得推迟了。”

    楼成斜眼看着他：“你想太多……”

    两人互损之中，施老头让姜浮生将主力和替补名单写好，提交给了比赛监督。

    等了不到一分钟，他鼓了鼓掌道：

    “好了，出去吧。”

    在众人走向门边的时候，楼成凑到了施老头身旁，压低了声音问道：

    “师父，这场比赛上我还是上林缺没区别啊，为什么非得阻止他？”

    这让人很不解啊，严教练也非常疑惑！

    施老头嘿了一声：

    “刚极易折，没听过这句话吗？”

    “您是在打磨林缺？”楼成恍然反问。

    施老头笑了笑：“他这种性子得磨一磨，要不然以后会绷断自己的，呵，关键的事情会造成太大打击，只能从这种小事着手了。”

    “明白。”楼成退后两步，回到了严寸嫔肀撸转述了师父的话语。

    严寸嫣得情绪复杂，沉默了几秒才叹息道：

    “我哥是绷得太紧了。”

    吱呀，更衣室大门打开，外面热烈的声浪毫无阻隔地涌了过来，灌入了众人的耳朵，焚烧起了他们的血液。

    “松大！松大！”

    这时，同学们看见了楼成等人走出，呼唤之声愈发凶猛，像是完成了一次爆发：

    “我们来了！”

    楼成闭了闭眼睛，侧头看向了严寸妫在她的眸子里读出了和自己同样的想法：

    全国大学武道会，我们来了！

    …………

    今天这种档次的比赛，没有电视转播，也没有网络直播，就连备播和录播都没有，只得舒蕤带着团队，为节目记录着素材。

    她站在看台边缘，处在声浪之中，感受着那份纯粹那份疯狂那份肆意，不由感慨了一句：

    “年轻真好……”

    当年我也这么挥洒过青春！

    可现在，得为柴米油盐而奔波，得为恋爱落入现实而烦恼，得为未来笼罩着雾气而迷茫，得为人际关系而头疼，忙忙碌碌，身心疲惫，哪还能有当初的那份心境。

    不过，将积压的情绪累积的负面在这样的氛围里宣泄出来，似乎是个不错的选择……舒蕤听得渐渐沸腾了热血，想闭上眼睛，忘记现实，纵声尖叫，疯狂呐喊。

    在她旁边不远处，李怜彤等人已是挥舞起双手，制造着人肉森林，在离她更远一点的地方，赵强等人不再矜持，不再文质彬彬，喊得满脸通红。

    …………

    客队更衣室内。

    听着外面的喧嚣，回想起上次的经历，古岳心里油然冒出了一句话：

    “此一时，彼一时。”

    他看了看自己父亲，越俎代庖道：“老规矩，还是我打头阵，你们自己定谁先谁后，输也要输得漂亮点！”

    用脚趾头都能想得到松大那边肯定是让楼成或者林缺最后镇场，以历练替补，不用担心一开始就遇到他们，基于此，按照正常的逻辑，我该让才大二的季兰当先锋，多打比赛，多累积经验，为武道社的更新换代做一份贡献，但是，我都大四了，想体体面面地毕业，最后的武道会比赛，我要以胜利画一个圆满的句号。

    连战两场后输给楼成或者林缺，不算失败！

    费三立在前面两个星期的定品赛里遭遇了强组，没能出线，正是意气消沉的阶段，对古岳的安排懒得争执，看了季兰一眼，闷声闷气答应了下来。

    而季兰无可无不可，想着就当长长见识，增加点与丹境强者交手的经验。

    他们纷纷站了起来，再不复去年气势地走出了更衣室。

    …………

    全场观众跟着广播喊完了主力和替补的名字后，裁判登上了擂台，向两侧做了示意，朗声宣布道：

    “松城大学武道社与关南学院第一场比赛。”

    “严寸娑哉蠊旁溃　

    听见是这位让大家印象深刻的美女同学，看台之上再次爆发了一阵高潮，呐喊之声与小喇叭的鸣叫交错飞腾。

    打古岳啊……楼成没流露心里的担忧，微笑看向旁边的严寸娴溃骸疤粽嚼戳恕！

    “嗯！”严寸婷蜃祢ナ祝肃穆了表情，起身和楼成击了下掌，和林缺等人碰了碰拳头，昂首走向了看台。

    她已经盘起了长发，明眸皓齿，容光照人。

    古岳没想到对方打头阵的是这位女孩，一时看得有些发怔，等回过神来时，严寸嬉颜驹诹怂的对面，而裁判也举起了右手道：

    “对话时间开始。”

    看资料只有业二，但她没参加九月份的业余定品赛……能压过业一的孙剑出场，她至少是业一，说不定更强一点……她看起来斯文秀气，应该是那种教养很好的女生，肯定不擅长吵架，不擅长嘴皮子功夫，很容易被言语影响到情绪……古岳念头闪过，故意咧开嘴巴笑道：

    “虽然有很多外罡前辈是女性，但我还是得说一句，擂台是属于男人的，娘们就别掺和了！特例永远只是特例！”

    严寸嫣得无名火一冒，当即就想启唇反驳，但很快冷静了下来，知道对方是不可能好好和自己辩论的，而比骂人，比脏话，比言语刺激，自己连小学生都未必比得过。

    好气哦！

    明明他没有道理的！

    她吸了口气，闭上了眼睛，平复着情绪，无视了古岳后续的嘲讽，在心里默念着楼成经常讲的一句话：

    武道之争，不在口舌，武道之争，不在口舌，武道之争，不在口舌……

    等到古岳发现对面的漂亮女孩这么沉静，未受什么影响，及时住嘴时，三分钟已接近尾声。

    严寸嬲隹了双眼，身体状况已调整至最佳。

    裁判看了看电子钟，举起右手，重重挥下：

    “开始！”

    新一届的全国大学武道会开始！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第八十九章 擒拿（第二更）

    作为打法非常强硬的武者，面对的又是一个斯文秀气的漂亮女孩，并且自忖实力稳稳压住对方，古岳当然毫不示弱，直接抢攻，敲山震虎。

    他双脚猛地发力，身体如同离弦之箭般蹿出，瞬息之后，左手往前一架，肩背急转，带动右臂握拳挥去。

    啪！

    风声激荡呼啸，与古岳脑海内百兽之王咆哮山林的吼声相得益彰，黑虎掏心！

    面对这气势十足的攻击，看似柔弱纤细的严寸娉辆沧派裆，竟然不闪不避，双脚一个内抵，急踩地面，让气力经踝膝胯传自脊椎，撬动了手臂。

    喀嚓的破碎声里，她左臂提挡，右拳自胸腹旁崩出，以强对强，以硬碰硬！

    女孩的应对有些出乎古岳的预料，但他信心十足，未做改变。

    砰！

    闷响回荡，严寸嫔砬颤抖，肩膀后甩，像是承受不住对手的磅礴大力般往后退了开来，脚步虽然轻巧灵动，有章有法，但脸庞涨红，重心摇晃不稳。

    哼！和我比力量！古岳见机会降临，高大的身体一展，仿佛化作了巨灵之神，他大步急跨，右拳如握巨锤，凶猛地从右上往左下擂出，没有丝毫怜香惜玉的心态。

    这看得现场观众们齐齐发出一声惊呼，悬起了一颗心，屏住了鼻端息。

    才业余二品的妹子怎么能和强力职九硬拼呢？

    就在这时，严寸婧龅囟僮。毫无征兆地顿住，身躯颤抖未停，太阳穴诡异鼓起。

    她双脚一扎，沉腰坐胯，像是木人回摆，右手握拳，似搬似拦地往上迎击。

    砰！碰撞之声爆发，两道身影脚边各自出现了一道道蜘蛛网般的裂缝，古岳诧异地发现严寸婢勾虺隽瞬谎飞自身力量多少的一拳，再加上搬拦的技巧，双方居然平分了秋色！

    怎么可能？他震惊之中，只见女孩娇躯微仰，借来力量，抽出了左脚。

    啪！那条笔直修长的腿在这个时候绷得紧紧，化成了让人头皮发麻的鞭子，直奔古岳膝盖而去，让他瞳孔收缩如同针尖。

    狂风暴雪无停息！

    这也让周围同学们的惊呼戛然而止，一个个都错愕了神色，没想到文文弱弱的妹子竟和高大强壮望之生畏的肌肉男打了个平手，甚至率先反击。

    严寸孀羁始选择以双脚发力硬抗古岳的抢攻，就是想看一看自身的力量究竟处在了什么水准，当然，她也是有不小把握才敢这样做，之前楼成有肯定她的身体素质接近九品了。

    等到拼了一拳，她终于确定本身的状况，力量是不如古岳，但也没差到无法弥补的程度，做个撤步卸力便能稳稳挡住，之所以连退几步，是化用了这几个月突飞猛进的“阴阳转”技巧，将对手之力借来，填平了彼此间的沟壑，抢到了上风，找到了展开“暴雪二十四击”的机会。

    而“暴风雪”一至，越打越强，越打越猛！

    古岳来不及做思考，面对那不断炸响气流的鞭腿，他只能顺势绷紧大腿，拧腰摆胯，横抽抵御。

    砰！双腿各自弹开，严寸婺院Ｄ诳穹缌绵，大雪不止，脚尖快速点地，脊椎一带，身体前倾，右臂后拉，弯弓射虎。

    啪！她的拳头狂暴打出，有所摇摆，像是一个钻头。

    古岳在林缺的“暴雪二十四击”之下吃过亏，对此印象深刻，明白不能让对方积累气势，越战越疯，必须进行打断，否则后果非常危险。

    他手臂肌肉鼓起，腰背甩动，如同挥鞭般抽向了女孩的拳头，想要一触就收，不让对方借到太多力量。

    啪！“单鞭”刚中右拳，古岳急速反弹回臂，顺势抽身，试图转移位置，打乱女孩狂风暴雪的节奏。

    可是，严寸嫔砬再次颤抖，右手机械后甩，如同杠杆的一头落下，翘起了另外一边的攻击。

    啪！女孩左臂一抖，化作大枪，于脆响声里急吼吼“点”向了古岳的咽喉，呼啸的寒风和飘落的暴雪没有任何中断，愈打愈强，不给对手闪避的机会。

    “阴阳转”与暴雪二十四击的结合！

    这样也行？

    这样也能借力攻击？

    古岳头皮发麻，莫名惊悚，再也不敢小瞧对面斯文秀气的姑娘，打叠起精神，炸肩膀之劲，摆打左拳。

    不能再这样下去了，两三招之后，她就能在力量和气势压过自己，让所有的反抗消弭于茫茫暴风雪里！

    必须出绝招反扑了！

    他去年惨败于林缺手下，对“暴雪二十四击”记忆犹新，一直在苦思如果不慎落入下风，该怎么破解的问题，除开用短暂爆发的招式和震耳音功精神秘法等进行中止，另外还有一种办法，那就是擒拿！

    拿住对方的手臂，打断对方的衔接！

    古岳没震耳音功，没精神秘法，也没短暂爆发的炮拳和熊形等功夫，本身又比较擅长擒拿，曾经以此对付林缺，因此在这方面又下了一番苦功，自觉再遇当初的困境，不会束手无策了。

    如今，正是时候！

    他神情凝重，左肘猛烈撞打空气，拳头侧面挡住了严寸娴墓セ鳌

    紧跟着，啪的一声，他发了寸劲，弹出五指，一下就扣住了女孩的小臂。

    你是入静小成又怎样？我也能抱元守一了，听劲功夫不会比你差太多！

    “糟了！”一道道关切的呼喊从两侧看台发出，楼成环抱双臂，不知什么时候已立在席位前方。

    古岳心中一喜，就要抖动全身关节，发力撕扯，拿下对手，可就在这时，严寸婷偷匚了口气，鼓胀起了太阳穴，往内绷紧了左臂的肌肤。

    肌肤一收紧跟一胀一弹，古岳的五指先是无处着力，继而短暂滑向了旁边，女孩抓住机会，小臂一抖，挣脱了擒拿，反向抓住了对方的手腕！

    严寸娴却了许久，就是在等待这个机会！

    作为一个喜欢制定方案的姑娘，她对遭遇古岳怎会没有准备，明白以自身目前的体力状况，要想将糅合了“阴阳转”技巧的“暴雪二十四击”打完一轮，那几乎是不可能的，就像去年此时的表哥林缺，也只是能堪堪完成一轮普通的“暴雪二十四击”，如果这样硬拼古岳，到最后或许是自身先坚持不住。

    所以，她以“阴阳转”糅合“暴雪二十四击”来打草惊蛇，吓唬古岳，欺对方不了解自身，急于摆脱困境，用出他擅长的擒拿手。

    而对于这种擒拿，纪家自有法门，当初林缺就用来对付过楼成！

    电光石火间，胜负易势，一下看傻了众人，静默了呐喊。

    她五指一扣，古岳心惊胆战，手臂猛地一软，旋即绷紧一抖。

    严寸妗疤”出了他的动静，左手一按一推，如打太极，恰到好处地抵消了对方的挣扎。

    然后，她腰背一提，右腿呼啸着抽了出去，逼得古岳不得不出脚硬拼。

    砰！双腿回收，严寸娼枇φ趴了众多关节，左手五指发力，身躯齐抖，凶猛一扯，像是含住了猎物的老虎在撕咬。

    “啊！”古岳惨叫出声，手臂肌肉扭曲，受到了分筋错骨的伤势。

    而他惨叫声里，严寸婊乩左臂，侧过身体，观想出皑皑白雪轰隆坍塌，凶狠一撞。

    浩浩荡荡大雪崩！

    砰！她的致命一靠被裁判抵住，古岳脸庞肌肉跳动，痛苦出了几分狰狞之色。

    “第一局，严寸媸ぃ　辈门芯倨鹆擞沂帧

    输了……竟然输了……我竟然输给了一个明明不如我的女人……古岳忘记了伤痛，怔怔立在了原地。

    这就是我大学四年武道生涯的结局吗？

    严寸嫦残斡谏，转过娇躯，对着主队席位猛挥了右拳。

    赢了赢了！橙子，我赢了一个强力的职业九品！

    楼成微笑握拳，与她迎合，心里有着几分莫名的感触。

    从交往开始，与珂珂的对练和切磋就逐渐由自己接手，算是一步步指导着她成长，现在看到她有了初入九品的实力，战胜了以往不敢想象的强敌，真有又满足又唏嘘啊。

    不知不觉，珂珂也厉害起来了……

    “你丫在想啥呢？”蔡宗明站到楼成身边，好奇问了一句。

    “怎么讲呢？”楼成打了个比方，“看到珂珂打败古岳，就像看到自己的女儿一天天长大，不知不觉就成年了一样，懂吗，这种感受？”

    蔡宗明想了想，斜了他一眼，吐出了两个字：

    “变态！”

    “我艹，淫者见淫！”楼成差点被他给气乐了。

    这时，季兰在裁判的手势下，在观众们齐声的“严寸妗焙艉袄铮快步走向了擂台。

    楼成退了一步，来到林缺旁边，微微笑道：

    “看吧，我未必都有机会上场，说不定珂珂和李懋师兄就全部解决了，这种层次的对手，真的没必要介怀。”

    他开解着大舅哥，没说什么大道理，只讲了讲事实――在他心里，自家大舅哥是那种“你说的道理我都懂，但我就是不听”的任性家伙。

    林缺微不可见地点了点头，神情没那么紧绷了。

    “我还以为你会开口说两句的……”楼成欣喜于小仙女的旗开得胜，心情愉悦，顺口说道。

    林缺看了他一眼，平平淡淡道：

    “我不想说相声。”

    啊？楼成一脸懵逼。

    他旁边的蔡宗明若有所思道：

    “我感觉他在嘲讽我们两个……”

正文 第九十章 三连踢

    楼成恍然大悟，看向蔡宗明道：

    “不是感觉，是事实……”

    妈蛋，竟然被大舅哥给嘲讽了！

    枉我认为他是个高冷严肃的人！

    蔡宗明低笑一声，背对了林缺，挑了挑眉毛道：“橙子，上！揍他！”

    他知道这个距离下，哪怕自己音量再低，也瞒不过林缺的耳朵，纯粹是搞笑活跃下气氛。

    “你这弄得，就跟放狗咬人一样。”楼成鄙视地看了他一眼，“你怎么自己不上？”

    “我自己上？那我是去揍他呢？还是去找揍呢？”蔡宗明摊了摊手。

    “哈哈，我想到了那个笑话，一个猎人去打熊……”楼成抿住了嘴巴，忍住了笑意，没有说下去。

    蔡宗明对类似笑话博闻广记，无需听完便心领神会，也跟着颤抖了身体，险些失笑，暗骂了一句“贱人”。

    这时，季兰走完了石阶，登上了擂台，站到了严寸娴亩悦妗

    看到她，严寸婧鋈幻俺隽艘桓瞿钔罚想着自己要不要现在退场，把对阵季兰的机会让给李懋师兄，助他了断心事，完成一个轮回。

    ――去年十二月份，正是因为李懋紧张过度，大好形势下败给季兰，才让松大武道社的出线希望付诸东流。

    思绪纷呈间，女孩又否定了这个想法，感觉这样仪式感太强，既不尊重对面的季兰，也会让李懋师兄平添压力，说不定会弄巧成拙。

    还是顺其自然吧……严寸嫖奚叹息，抓住最后的点滴时光，继续恢复着身体的状况。

    刚才那一战，虽然并没有持续太久，但与资深职九的高强度对决还是让她消耗不小，尤其苦心积虑制造契机的过程里，她精神高度紧绷，一旦完结，难免疲惫。

    她刚吐出一口浊气，裁判举起了右手，宣布道：

    “第二局开始！”

    季兰最初搜集松大武道社资料时，发现严寸婷挥胁渭泳旁路莸囊涤喽ㄆ啡，就怀疑她可能超过了业一的水准，要在十月下旬冲击职九，结果，对方似乎并未报名，这让自己对猜测出现了不确定的感觉，认为是自身想太多了，谁知，她真的有了职九的实力，甚至在硬碰硬的较量里战胜了队长古岳！

    松大武道社这帮子人都是怪物啊！

    心念一转，季兰选择了最擅长的游斗，身形矫捷地绕到了严寸娌喾剑滑步靠近，一记低踢，带动衣服发出了脆响。

    严寸嬗壹绾蟀冢将身体拉来正对着季兰，顺势抽出了鞭腿，撕裂了气流，于擂台之上发出尖锐的声音。

    砰！

    两**击，严寸婕彼倩匕谟彝龋借来了力量，拳头自腰间崩出，啪地直奔季兰腹部而去。

    季兰知道“暴雪二十四击”的可怕，一经碰撞，当即借力后退，步法轻盈而协调，不给对手往下衔接，越打越猛的机会。

    见此情状，严寸娼挪恳还，无声前冲，迅疾追赶，两人一个退，一个进，距离飞快缩小，似乎在翩翩起舞。

    这个过程里，季兰几次变化了方向，可又怎么比得上能初步掌控重心的严寸媪榛睿眼见着无法摆脱，即将遭遇“贴面”袭击。

    就在这时，她忽地停住，让严寸妗吧渤怠蔽醇埃前赶了一步，让双方的距离不足一条手臂了！

    啪的一声，季兰的右脚高举往上，快若闪电，直蹬对手的下巴处。

    她这个动作，就像舞蹈里将腿抬起，贴于自身肩膀以拉伸韧带的那种，但如此凶猛快速的发力，不是韧带筋膜和肌肉都练到了一定程度，必然会弄伤自身，站立不稳。

    这一腿突如其来，全无征兆，如同刺客的袭击，顿时惊险了局势，让严寸姹承拿诔隽死浜梗明白自己有些大意了。

    电光石火之间，她以腰部为支点，往后急仰身体，试图避开这凶险一踢。

    与此同时，她根据平时的练习，双手上抬，以化解后续的杀招。

    啪！腿影险险从严寸嫜矍盎过，激荡起的风声扑到了她的脸上。

    一踢落空，季兰腰背发力，牵扯那条高抬的右腿，往下做了气势汹汹的“战斧之劈”，抡向了对手的胸腹之间。

    连环踢技！

    严寸姘胙鲎派硖澹上抬的双手及时赶到，一只架起手臂，抵向敌人的后跟腱位置，一只掌心虚握，推于侧面。

    双方刚一接触，她架起的手臂便顺势往下，以做卸力，再加上旁边的推拦，勉强挡住了这战斧踢。

    就在看台上的同学们松了口气的时候，季兰借助严寸嬲庖患埽身体腾空而起，左脚飞出，踹向了对手的身体。

    三连踢！

    眼见着严寸嫣诓怀鍪制鸩涣送茸璧玻一下岌岌可危，她腰部一弹，力量十足地打直了身体。

    借此之势，她架住季兰“战斧劈”的手臂一回一翻一送，硬生生将对方抖了出去，丢到了远处，避开了致命之踹。

    三连踢没能命中，季兰当即重归游斗，双腿迈开，不断变化位置，时不时靠近出腿，低踢侧踢回旋踢。

    严寸嬉渤料铝诵乃迹见招拆招，但她并没有放弃先前的打法，一找到机会便追赶强攻，只是多留了份谨慎于脑海。

    你追我赶，时而交击之中，她再一次锁定了敌人，靠着本身的灵活逐渐缩小了与季兰的距离，并让对方摆脱不了。

    季兰牙关一咬，忽然跃起，双腿连环踢出，又快又狠又猛！

    等的就是你！严寸婵垂季兰的比赛视频，又有了先前的经验，对此已有准备，脊椎突地弹动，像是一条蛟龙在冲出桎梏。

    她肌肉拉扯，腰背一弹，硬生生改变了重心，拉回了身体，闪到了侧方，让季兰的凌空连环踢从面前飞过。

    抓住机会，她伸出双手，推到了敌人的侧方，季兰当即斜飞了出去，踉跄跌落。

    脚底一震，严寸嫫说浇前，在对手还未站稳时，右脚往中线一抵，插入了敌人双腿之间，身体紧跟着一靠，便让季兰彻底失去了重心，往后仰倒。

    严寸孀笫忠蛔ィ将对方拉得站直，右臂一抖，拳头啪地打出，停在了季兰的太阳穴旁。

    “第二局，严寸媸ぃ　辈门欣噬喊道。

    身心舒畅地收回手后，严寸娲息不断，只觉自身已气虚体乏，接近极限了。

    刚才的战斗里，她非常投入非常专注，没去考虑这方面的问题，只想着在真正撑不住前拿下对手！

    季兰看了她一眼，沮丧地叹了口气，摇着脑袋，转身走向了石阶，费三立摸了摸光头，无奈地站了起来，而古震和古岳父子脸色同样地难看，因为照这个架势下去，自己武道社说不定连镇关底的对方主将都见不到了，那就太丢脸了！

    没等到费三立上台，严寸嫘θ萏鹈赖囟宰帕讲喙壑诨恿嘶邮郑在一浪高过一浪的喝彩里，自己离开了擂台。

    楼成迎了过去，伸出拳头，与她碰撞了一下，真心实意地赞美道：

    “真棒！”

    事前他觉得珂小珂同学能拼掉古岳就功德圆满了，谁知道，她竟然连挑了两将！

    严寸婷佳弁淦穑下巴一扬道：“崇拜吗？”

    “崇拜，特别崇拜！”楼成含笑回答。

    他对附近记录着比赛的舒蕤并不在意，这位记者同志应该早就察觉自己和珂珂的恋情了，毕竟差点堵住自己两人的亲热。

    这时，李懋已离开了席位，走到了两人身旁。

    “加油！”楼成严寸娣直鸷退碰了碰拳头。

    由于李懋和费三立都是新上场，不存在恢复体力的问题，裁判招呼了工作人员，让他们上台收拾地面。

    李懋立在干净空旷的位置，看着不远处的光头武者，不由回想起了当初，一时颇为唏嘘。

    那个时候战战兢兢紧张透顶的自己，那个时候充满了自责悔恨和痛苦的自己，真是完全预料不到自身如今的状况。

    紧张病几乎不影响比赛了！甚至职九有望！

    他闭了闭眼睛，脑海内浮现出了施教练的宽慰与教导，浮现出了楼成一次又一次的开解和鼓舞，浮现出了武道社特训队员们的理解和支持。

    谢谢你们，谢谢大家！

    主队席位处，楼成陪着身体空乏的严寸孀了下来，抬头望向了擂台。

    “李懋师兄在想什么？”他看见李懋在闭目沉思，无聊地八卦了一句。

    旁边的蔡宗明主动接话道：“大概是感谢国家感谢电视台感谢松大之类的话。”

    “你不要这么胡扯好不好。”楼成瞥了他一眼。

    “你丫也知道是胡扯啊？我们又不是李懋师兄肚子里的蛔虫，怎么可能猜得到他在想什么？你那个问题本身就问得不对！”蔡宗明嘿嘿笑道。

    听着两人说了一阵“相声”，严寸娌嗤反盏铰コ啥边道：

    “你觉得李懋师兄能赢吗？”

    “有希望，虽然李懋师兄内练法才入门一个多月，还属于强业一的水准，费三立则差不多有初入职九的实力了，但他参加了定品，打了高强度的几天比赛，状态不会太好，六四开吧，李懋师兄四。”楼成分析道。

    “听起来你有点希望李懋师兄输诶？”严寸嬲隽苏鲅劬Γ轻笑开口。

    “他输了，我才有上场的机会嘛。”楼成嘿了一声。

    严寸婷蛄嗣蜃欤横眼看他，笑吟吟道：“上场欺负一个苦战后的准职九，对你来说有意思吗？”

    楼成想了想，捂住脸庞叹道：

    “没意思……”爱潜水的乌贼说补更一章，求推荐票~

正文 第九十一章 欺负弱小

    等到擂台清扫干净，裁判让李懋和费三立靠近了一点，然后举起了右手，宣布了本局比赛的开始。

    李懋入静成功好几个月了，“暴雪二十四击”不再只得皮毛，已然形神皆备，因此主动往前跨步，试图抢攻，寻找展开招式的机会。

    此时此刻，他身体略微发抖，残留着少许紧张，但这不是能影响判断影响发挥的病态表现了，而是正常程度的想赢怕输心理，让激素分泌，让神经兴奋。

    对于李懋开场的进击，费三立早有预料，也不做游斗，不避开“暴雪二十四击”的锋芒，脑袋一低，肌肉鼓胀，化身成一头野牛，蛮横地冲撞迎上。

    他的光头反射着室内光芒，营造出了几分狰狞。

    两者即将碰撞到一块时，费三立突然侧身，架起左臂，横肘急挥，啪地炸响了空气，猛击对方的胸口。

    李懋不慌不忙，观想出了大雪崩之势，两臂提起，一手托，一手推，稳稳挡住了敌人的肘击，并顺势借力，绷紧了腰背，即将抽腿反扑。

    可费三立也不是省油的灯，衔接紧跟而上，借助碰撞，猛摆腰部，带动手臂急挥，让右拳电射向了对方的面门，目标鼻梁之上，眉心之下！

    李懋脊椎一挺，导来气力，让左臂一弹，提挡于了脸前，稳稳守住。

    砰！拳击铁骨，发出闷响，激荡起了四散的风声。

    而这个距离下，李懋的眼睛当先受到了影响，下意识虚了起来，免得有风灌入，刺激眸子！

    这就是费三立想要达到的效果，趁对方视线受到影响的机会，以左肘为支点，弹甩出了小臂，五指张开，凶猛快捷地反扇向了李懋的咽喉要害。

    他这一招撇身捶的化用，原本最开始就能施展，但他耐住了性子，等到敌人被风吹了眼睛，才施施然打出。

    李懋一时观察不清，判断失去把握，难免有些惶恐，不敢凭感觉硬架，脚下用力，往后跳了一个大步，并飞快调整着肌肉，试图最短时间内掌控住重心。

    费三立得此机会，哪能放过，一击落空，脚步急赶，不差多少地欺近了对手，然后肩膀炸劲，双掌成刀，从两侧劈了下去。

    李懋刚有站稳，重新睁开了眼睛，来不及闪避，只能抖动两臂，往外反甩，打向了敌人的掌刀。

    交击之时，费三立的掌刀一转，化劈为按，牵扯了腰背，带动了大腿，抽出了左脚，直愣愣抽向了对手两腿之间。

    啪！他的左腿绷紧成鞭，一路撕裂了气流，让李懋寒毛耸立，猛地转过腰部，下半身斜斜侧对了敌人。

    紧接着，他提起右腿，屈膝短撞。

    这一连串的攻击让他都有点手忙脚乱，惊心动魄了，还好没有失去方寸，出现应对不及的情况。

    砰！闷响声中，李懋借来力量，右脚下落一蹬，就要俯身冲拳，以狂风暴雪之势展开反扑。

    然而，费三立一见未能得手，早已理智闪开，绕到了他的身后，不给他起势的机会。

    见此情状，李懋收敛了心浮气躁的感觉，沉下了情绪，摆正了位置，见招拆招，但同时也不忘寻觅机会，创造适合自身的局势。

    啪啪啪！砰砰砰！两人时而近身肉搏，时而分开游走，费三立老辣圆滑，牢牢把持住节奏，始终没让李懋的“暴雪二十四击”连到两下以上。

    他们激烈地打了好几分钟，看得同学们直呼过瘾，感受到了拳拳至肉的痛快，时不时便吹响小喇叭，敲动充气锤，像是来这里过节。

    李懋秉持着费三立才打了好多场职九赛，恢复不足一周的想法，，没有急进，打得中规中矩，等待着契机的来临。

    战到酣处，他忽地看见那位光头恶汉膝盖一软，滑步出现了停滞。

    机会！

    李懋精神一振，大步一迈，脚下发力，右臂摆开，往前轰出了一记带动衣物作响的炮拳。

    费三立忙沉下重心，架起手臂，匆忙抵御。

    砰！李懋右拳未能打开对方的架子，弹了回来，但他脑海内早观想出狂风呼号暴雪满天的场景，姿势微改，肌肉一调，借力抖出左臂，耍大枪杆子般刺向了敌人的喉咙。

    费三立目光不动，另一只手握拳短捶，刚猛地打退了这一击。

    狂风暴雪一展开，便没有止息，李懋顺势抽腿，呼啸弹踢。

    可就在这时，他大腿忽有酸软，发力为之一顿，险些自个儿跌倒。

    费三立脸上露出了笑容，往前一靠，右手探出，五指啪地张开，捏住了李懋的脖子。

    哼，谁不知道“暴雪二十四击”很考验“持久”？我之前让你空打了那么多下，就是为了消耗你的体力，一步步让你接近极限。

    到了最后，又故意卖了个破绽，逼得你再展“狂风暴雪”，而这个时候，你的状态能连几招呢？

    嘿嘿，要是你再稳打下去，我就真的有破绽了，鹿死谁手尚未可知！

    裁判举起了右手，宣告了结果：

    “费三立胜！”

    听到这句话，费三立收回了右手，笑意畅快地看着李懋道：

    “小子，你还太嫩了。”

    虽然大家都是大三的学生，但我已身经百战。

    李懋吐了口气，有些失落有些难过，但更多的是在检讨，是在反思，没有那种痛苦的感受。

    武道比赛，哪有只赢不输的道理？

    而且费三立确实要比自己强。

    他转身走向了石阶，而看台上的同学们纷纷呼喊鼓舞：

    “李懋加油！”

    “你打得不错！”

    他们对最终的赛果很笃定，短暂的失败丝毫不影响他们的情绪。

    听到这些声音，李懋露出了笑容，举起双手，鼓掌答谢，没残留什么自责和压力。

    主队席位处，楼成侧头看向严寸妫噙着笑容道：

    “看来得欺负弱小了。”

    严寸姘琢怂一眼，哼唧道：

    “三招不解决，就别回来了~！”

    她伸手和楼成击了下掌。

    “三招？你对橙子也太宽容了吧？”旁边的蔡宗明插嘴道，“我赌一招！”

    “赌什么？”楼成没急着前往擂台，挨个挨个和队员们碰拳。

    蔡宗明毫不犹豫道：“赌我的节操！你丫可别自己放水啊！”

    “算了，赌你自己没有的东西有什么意思？”楼成理了理袖口，走向了石阶。

    一看到他出场，整个场馆顿时鼓噪，站在过道里的闫小玲，位置上的赵强李怜彤等人齐齐举起双声，高呼起一个名字：

    “楼成！”

    声浪铺天盖地，像在迎接着他们的英雄！

    楼成挥了挥手，沿着道路，来到了石阶前，而看台上的穆锦年跺了下脚，暗自埋怨施教练竟然不让林缺上。

    站到了费三立对面，楼成神情平静，目光清澈，笑了一声道：

    “放心，我会全力以赴的。”

    这是对比赛武者的尊重。

    放心？我tm一点也不放心！求求你，别尊重我了！费三立吸了口气，看见裁判再举右手，高声喊道：

    “开始！”

    他都懒得去说这是第几局了，反正是最后一局。

    费三立自忖体力将尽，也不垂死挣扎了，反正输给楼成不是什么丢脸的事情，全盛时候的自己也和对方有八条街的差距，何况现在？

    他猛地跨前几步，蓄势挥臂，轰轰烈烈出拳冲打。

    楼成微微一笑，右手五指张开，掌心虚握，抓了上去，两者刚有接触，他突然回流了气血，凝一于下腹。

    费三立顿时觉得拳头陷入了虚无之处，软绵绵没有着力，然后便看见了对面的敌人手臂变得鼓胀，感受到了一股狂暴又磅礴的力量疯狂涌来，像是遭遇了一条飞升上天的真龙

    楼成丹气喷薄，腰背急摆，手臂一抖一弹，就将费三立甩了出去，高高抛飞。

    费三立毫无反抗之力就进入了腾云驾雾的状态，忙调整重心，试图稳住身体，但他愕然发现，自己根本没失去平衡，仅仅是飞了起来而已。

    啪！

    他双脚落地，稳稳站住，看见了擂台的边缘，从外面看见！

    一甩之下，自己竟然从接近中心的位置被直接丢出了擂台，飞了不知有多少米，而且重心稳固，没有踉跄！

    这份举重若轻简直让人惊悚！

    诧异抬头，费三立望向了楼成，只对方已收起架子，悠然而立。

    裁判也宣布了最终的赛果：

    “楼成胜！”

    “松大武道社胜！”

    同学们被刚才那一幕震得一愣一愣，有种这不科学的感觉，直到听见裁判的声音，他们才回过神来，吹响了小喇叭，制造出了热烈的气氛。

    等到楼成转身下台，他们又齐齐高呼出声：

    “楼成！楼成！”

    “林缺！林缺！”

    “松大！松大！”

    享受着这种氛围，楼成回到了位置，笑呵呵对严寸娴溃

    “一招！”

    严寸婧吡艘簧，含笑扭头，旋即又望向了擂台，看向了两侧，油然想到了接下来的分赛区，想到了明年四月的决赛圈。

    这时，舒蕤带着团队过来，记录着他们的日常点滴。

    “林缺，很少见你玩手机啊。”她瞄到那个面无表情的男子在低头按动屏幕。

    林缺看了她一眼，没有回答，继续埋首，在搜索框内输入着字符：

    “猎人和熊的笑话是什么……”

正文 第九十二章 道理我都懂

    绕场致意了一圈，武道社众人在开门红的喜悦里返回了更衣室。

    而舒蕤领着团队，笑吟吟跟了进去：“你们该做什么做什么啊，反正当我们不存在就对了。”

    经过申请，她得到了施老头的同意，可以在最近几场比赛里进入更衣室，拍摄一些素材，丰满和真实“记录片”的细节。

    对于她的话语，大家面面相觑，皆在暗自吐槽，我们又不是暴露狂，怎么可能在镜头下像往常一样行事？尤其楼成，更是一阵郁闷，得，给小仙女涂药膏揉伤口的好事没了！

    他并非想着秀恩爱占便宜，毕竟更衣室内多了还不太熟悉的师弟师妹们，和严寸嫣亲近的举动会显得尴尬，只是单纯将这当做温馨甜蜜的日常，结果，来了一帮不速之客，必须自己做自己的了。

    严寸嫦乱馐犊聪蛄怂，似乎察觉了什么，眼眸转动，嘴唇轻咬，扭过脑袋，压低声音道：“姐姐心情好，邀请你去散步吧，晚上~”

    呃，珂珂是不是误会什么了？嗯，误会得好！楼成笑容浮现，一口答应了下来

    “好！”

    …………

    月明星稀，湖畔风凉。

    严寸媾着男友的外套，双手环住他的小臂，缓步行于水声隐约的小道之上，微扬着脑袋，满是兴奋和憧憬地说道：

    “橙子，你觉得我们这次武道会能打到全国第几？”

    她的发丝略显凌乱，脸蛋潮红明艳，粉唇湿润光泽，眼眸顾盼生辉，残留着水色。

    楼成单手插兜，身心皆是畅快，想了想笑道：

    “我可只给你一个人说啊，别人我不告诉他，要不然会被嘲笑的，我的目标是冠军，全国冠军！”

    “真巧，我也是~”严寸嫘σ庥盈，眸含惊喜，尾音上扬地回应道。

    “我知道山北很强，帝都学院很强，华海和广南也不弱，在别人眼里，都能稳压住我们，但我还是想赢，也觉得有赢的机会！”在女友面前，楼成没有遮掩地舒发着胸怀。

    “对啊~明年四月，谁知道你和我哥又能成长到什么地步了。”严寸婢莆岩现，满是期待，“不过我们也不能大意，据说三江瞿辉又强了不少，山南也不好对付。”

    两人沿着湖边，编织着未来，情绪很高，心情很好，仿佛有说不完的话题，走着走着，快近长桥的时候，他们忽然看见了一道熟悉的身影立在木台栏杆边。

    “阿青？”严寸娌惶确定地试探着喊了一声。

    郭青猛地回过头来，慌乱地伸手擦拭着眼角，干笑道：

    “珂珂，橙子，真巧啊。”

    “我还以为自己认错了呢。”严寸嫦仁切α艘簧，继而注意到对方的异常，关切着开口道，“阿青，你怎么了？”

    都哭了……

    就在她考虑着要不要先让橙子离开，免得阿青尴尬，不好意思倾诉时，郭青垂下了眼帘，握紧了拳头道：“我，我不想，我想退出特训了！”

    “你不想参加特训了？为什么呀？”严寸嫱芽诙出，楼成也诧异了神色。

    郭青好端端地怎么就想着退出特训了？

    郭青吸了口气，勉强笑道：“大二了呗，课程紧张了好多，我怕成绩再下滑，琢磨着，琢磨着，还是学习为重吧。”

    严寸嫠坪醺芯醯搅耸裁矗没直接劝说，而是沉默了下来，斟酌着语言。

    就在这时，郭青烦躁地走了几步，像是绷紧的弦终于到了极限，突然崩溃般说道：

    “珂珂，我，我感觉自己好没用啊！我压力好大！我练习观想都一年多了，还没能入静，看着你们一个个超过我，越跑越快，越跑越远，我好难过，都哭了好几回了！后面的师弟师妹也比我强，我现在连替补都打不了了，快出大名单了！我追的男生不喜欢我，我成绩下滑好严重，都被辅导员批评了，我，我好失败！我好没用！”

    听着她近乎歇斯底里的发泄，楼成仿佛第一次认识她，完全没想到这位爽朗外向的傻大姐竟堆积了这么多的负面情绪，背负着那么重的压力。

    他侧头看向严寸妫只见女孩也是同样的神色，又震动又怜惜又错愕。

    往常聊天的时候，阿青一向是耍宝的那个，让人感觉不出她的痛苦和悲伤，谁知道，她也有这样柔弱这样无助这样崩溃的一面。

    今天下午更衣室里，她好像就很黯然。

    “放松一点，阿青你放松一点，你就是给自己压力太大了才会这样，嗯，你想退出特训的话，那就暂时退出吧，到时候好好放松，忘记压力，说不定哪天你就成功了，我们永远欢迎你回来，你永远是我们武道社的一员。”严寸嬉Я艘下嘴唇，柔和着嗓音说道，以不刺激对方的办法进行着宽慰，并提出了建议。

    郭青抹了下脸庞，眼眸闪烁着水光，露出一丝苦笑道：“珂珂，你不用安慰我，我发泄出来，心里就舒坦多了，我算明白了，人和人是不同的，也许我真的没有走这条路的天赋，反正现在也业三了，找工作也算多了份保证，我每周还是会来上两次武道课的，只是要更注重学习了，你们好好努力，这次肯定能有好成绩。”

    她抽了抽鼻子，继续道：“我不在特训队伍了，但我会在看台上给你们加油，你们的成绩，我也会骄傲……”

    郭青越说越是凌乱，最终止住了话题，指了指长桥：

    “我先回去了……”

    如果不曾抱有希望，我不会像现在这样难受。

    如果从开始就像小文师姐他们一样，单纯来混个业余前几品的证书，我肯定会厚着脸皮赖在特训队伍里。

    珂珂，橙子，大家，对不起，我是个逃兵……

    这种场景，楼成和严寸娑济挥芯验，不知该怎么劝说，只能眼睁睁看着郭青离开，背影萧瑟，脚步急促。

    侧头看向身边，百感交集的楼成发现严寸嫱样黯淡了神色，一直紧抿着嘴唇，情绪变得很是低落。

    抱住女孩，他安慰道：“珂珂，别难过了，你不是说过吗，朋友分成两种，一种是可以交好一辈子的，一种是交叉线，某段时间交集，但过了这个阶段，就会渐行渐远。”

    就像郭青寝室的其他人，和阿强老邱劳模时不时还有着聊天，但自己已完全陌生了她们的容颜，虽然这是自己大学生涯的第一个也可能是最后一个联谊寝室。

    严寸娼脸埋在他肩头，轻打了他一下，闷着声音道：

    “别说话……道理我都懂，但还是忍不住很闷，很难过……”

    楼成轻抚着她的背部，望着越来越远渐至消失的郭青，脑海里忽然想到了一句歌词，虽然不是那么适合，但还是有点贴切：

    “成千上万个门口，总有一个人要先走。”

    哎，为了这难得的相聚，我们一定要留下最美好也最深刻的回忆，我们一定要拿一次全国大学武道会的冠军！

    …………

    郭青的退出让李懋孙剑等人很惊讶也很震动，低气压徘徊于特训队伍很久，但一个星期过去，第二轮淘汰赛结束，大家享受着胜利调侃着蔡宗明表现的时候，差不多也已经将这件事情抛诸脑后了，言语之间也不再提及郭青。

    这很残酷，但这就是现实。

    大家整顿了心情，砥砺着前行，轻松闯过了第三轮淘汰赛，进入了所在小组，而第一场比赛，就是客场挑战本组的种子队伍，山南大学武道社！

    星期六上午，高铁驶出了车站，楼成等人各自就坐，或望着窗外飞快后掠的风景，或低声交谈着对手的情况。

    本届比赛的第一个强敌即将到来！

正文 第九十三章 山南

    “穆，顶尖职九，擅长龙虎豹熊鹰等古代形意和炮拳枪指等现代流派，但炮拳还没练出震劲来……身怀‘厄运’异能，号称‘灾星’，能让二十米范围内指定的人走霉运，受到的反噬则是周围随机有认识的亲朋故旧倒霉……面相老成至近乎早衰，绰号‘穆老汉’。”

    “林笑之，女，顶尖职九，武道天分颇为不错，属于那种毕业前有望踏入丹境的武者，由穆一手教导出来，擅长的功夫和他类似，口头禅为‘我曾经信科学’，身上有着各家宗派的护身符和防身咒文，但依旧是随机率最高的那位……”

    “金大利，强力职九，十月份刚拿到证书，武功与穆林笑之一脉相承，打法相对激进，喜欢作死……家里搞工程的，本人爱好飙车，经常骑着重型摩托来学校，性格随和，有点多动症……”

    高铁飞驰，山南大学武道社的主将资料在楼成脑海内一一闪过，他和严寸媸背Ｌ致壅庑，免得阴沟里翻船，只能小组第二出线，在八强淘汰战遭遇山北。

    就在这时，他手机振动了一下，有消息进来。

    楼成拿起一看，发现是莫婧婷这个师侄的短信：

    “o(n_n)o~小师叔，我下周中要来松城开演唱会，你这个做地主做长辈的不招待一下？我还给你准备了几张vip票，可以送给朋友~”

    恶意卖萌……楼成吐槽了一句，直接将手机递给了靠着自己的严寸妫骸拔乙郧盎瓜胱怕蚱焙湍阋黄鹑タ此的演唱会，现在嘛，总觉得很幻灭。”

    看演唱会是约会的其中一个选项。

    严寸婢神不太好，嘴唇失了几分血色，接过一看，抿嘴浅笑道：

    “为什么不去看？我们一起去呀~”

    “啊？”楼成没想到珂小珂同学是这样的态度，一时有点反应不过来。

    这是什么剧本？

    “这种事情大大方方去面对就好了，她毕竟是你师侄，不可能永远没接触，我们一起去招待她一下，完了听听演唱会，她就知道该怎么做了。”严寸娌嗤沸看了楼成一眼，“她就知道保持现在的态度只会让你烦，对吧？”

    “对！严教练说得很对！”楼成斩钉截铁回答，想了想，又补了一句，“我就担心见了面之后，她查到你的背景，把这事传到了蜀山斋那边，传到了你外公和姥姥耳朵里。”

    严寸嫜垌往上转了转道：“如果是她私下里查到了，说不定会传出去，但我们大大方方见了她，她反而不会说，她的目的是讨好你，左右逢源，而不是得罪你，除非，除非她真的喜欢上你了。”

    被她这么似笑非笑地一撇，楼成忙呵呵道：“怎么可能？她这种混娱乐圈的家伙早没真心喜欢这种东西了。”

    他接过手机，回复了短信：

    “如果有时间能出校的话，我和我女朋友请你试试松城的特色。”

    几分钟后，莫婧婷发来了消息：“好呀！期待！代我跟，诶，该怎么称呼呢，反正说声谢谢~”

    严寸嬉凶怕コ傻募绨颍笑吟吟看着这条消息，微扬了下巴道：“看吧，语气是不是不太一样了？”

    “没有颜文字了……”楼成点了点头，转而低声问了一句，“肚子好受点没有？”

    严寸嬲逢大姨妈期间，本场比赛无法出战，情绪有些失落，但楼成对此倒是乐见其成，因为如果对战穆，指不定会出什么稀奇古怪的事情，曾经有男性武者和他战斗时裤裆自行撕裂了，君子坦荡荡……

    妈蛋，千万别出什么幺蛾子，要不然会成为一辈子的黑历史……楼成颇感畏惧地想着。

    “好多了，出发前就缓过来了，你的姜母茶喝了挺舒服的。”严寸嫱孀拍杏训氖种福眸光望向了外面荒凉的初冬景色。

    快中午的时候，高铁到站，武道社一行人集合于大门前。

    这一次，不像选拔赛一样有车来接，他们得分头坐出租前往。

    “有路痴的吗？”作为社长，蔡宗明细心地问了一句。

    “我！”“我！”“我我我！”何紫举了手，黎小文举了手，以跟队粉丝身份前来的闫小玲和穆锦年也举了手。

    蔡宗明嘴角抽搐道：“你们怎么一寝室的路痴？”

    “物以类聚！”闫小玲严肃地回答，很是骄傲。

    “那你们得分开让人带了，别把自己给弄丢了。”蔡宗明好笑说道。

    严寸娌嗔瞬嗌硖澹凑近楼成耳边，小小声笑道：“其实吧，我也有点路痴。”

    “我真没看出来。”楼成一阵诧异。

    “反正现在有手机导航，我只是分不清东南西北……”严寸婷蛄嗣蜃欤“而且我还有人肉导航仪嘛~”

    “我一直觉得理科好的人不会是路痴。”楼成微笑感慨。

    “我也这么觉得的……”严寸妗耙涣潮愤”，“但总有特例。”

    等到舒蕤和拍摄团队过来，大家凑合着在高铁站内找了吃的，然后分成小组，各自打车，前往山南大学的老校区。

    小明同学有颗七窍玲珑心，让楼成和严寸娴ザ莱勺椋没加别人，用他的说法就是：我得照顾别人的眼睛和耳朵。

    午后时分，道路不算拥堵，出租车行驶得很是顺畅，司机看了一眼镜子，笑呵呵道：“同学，你也是南大的学生？”

    “我？”楼成一手握着严寸娴闹竿罚一手指着自己道。

    “是啊，你看起来还是有点学生样的，是到高铁站接女朋友吧？”司机闲扯着话题。

    “为什么这么猜？为什么不能她才是南大的学生，来高铁站接我？”楼成笑着抬杠。

    司机嘿嘿笑道：“这世道，只有男人接女人，哪有女人接男人的。”

    “那可不一定。”楼成笑眯眯看向严寸妫“你会来接我吗？”

    严寸婧犴看他，哼了一声：“看心情~”

    司机仿佛确认了楼成的身份，当即唠唠叨叨道：“我女儿也是南大的，在高分子学院。”

    “咦，女生读这个专业的不多啊。”楼成顺口说道。

    “这也没办法，家里没人懂，当初瞎填的。”司机不甚在意地回答，“她本来昨晚就该回家了，说什么今天有武道社的比赛，要去加油助威，非得留学校里，你说女孩子看这种打打杀杀的有什么好？”

    “还好吧，强身健体，保护自己嘛。”楼成敷衍了一句。

    “南大武道社是挺强，我们都经常听说，那个什么穆老汉一个能打十个。”司机也没在意对方的观点，笑呵呵继续说道。

    “穆，有异能，号称灾星。”听到武道相关，楼成饶有兴致地回道，严寸嬉蔡得津津有味。

    “对对对！”司机愈发肯定了楼成的身份，“你也喜欢看武道比赛啊？”

    扯淡了一路，楼成和严寸娑陨侥洗笱У奈涞婪瘴в辛吮冉现惫鄣挠∠螅而司机就差要介绍女儿给他们认识了。

    北校门，武道社一行人集合，穿过植有几十上百年老树的道路，抵达了场馆，此时离比赛开始还有一个多小时，里面冷冷清清，只十来个学生在做着锻炼。

    幸好山南大学武道社负责接待的人已经和黎小文沟通过了，等待于门边，领着他们进入了客队更衣室。

    力量房门口，一道高挑的身影插兜望着这一幕，感叹道：

    “松大来得挺早嘛。”

    她扎着高马尾，长相给人干净清爽的感觉，但身上花里胡哨，有着佛珠道符十字架阿拉伯文等东西，正是山南大学武道社的主将之一林笑之。

    由于即将迎战强敌，她心神有点不定，干脆提前来到武道社，做一些热身。

    林笑之甩着钥匙，走向了主队更衣室，插入一拧，发现大门早被打开。

    推开进去，她看到了貌如四五十岁男子毛发都显得稀疏的队长穆“穆老汉”。

    “队长，你也来得这么早？”林笑之诧异脱口。

    穆双手低垂，身体前倾坐着，叹了口气道：“有点小紧张，就像上次对阵山北一样。”

    双丹境，一七一强八，几乎等于去年的山北。

    他话音刚落，更衣室大门又被推开了，梳着嬉皮士发型的金大利走了进来，吓了一跳道：“我擦，还有比我更早的！你们怎么都来了？”

    “还不是担心这场比赛，如果输了，很大可能在八强战遇到山北。”林笑之没有掩饰自己的情绪。

    但她很快调整了过来，重新绽放了笑容：“不过我们也不是没有机会，第一，那边可能托大，只上林缺或者楼成其中一个。”

    “不可能，这是关键战。”穆否定道。

    “那第二，他们还在锻炼替补，最先出场的肯定不是楼成或者林缺，而他们多半也比较担心队长你的异能，会让体力变态的楼成压阵，这样一来，我和小金只要能快速解决他们第一个选手，就可以对林缺形成车轮战的局势，虽然我们不如上半年的他和楼成，能够双战打败丹境，但也会极大消耗他的体能，这方面是他的短板。”林笑之侃侃而谈，“到时候，面对接近极限的他，队长你的异能效果会很好，消耗不会太大，有希望拼一拼楼成。”

    “我曾经信科学，但我现在更信玄学了。”她以俏皮话作为收尾。

    “但松大的几个替补都成长起来了，不是那么好快速解决的。”穆再次叹气道。

    林笑之勾勒着唇线道：“正好，我练成的新东西一直没机会用！再说，外界都一面倒地看好松大，觉得我们不可能赢，这会让他们骄傲自大……”

    说到这里，她看了看穆，又看了看金大利，忽地庄严了神色：

    “而且，还有一句话是。”

    “哀兵必胜！”

正文 第九十四章 新东西

    当时间接近开场，客队更衣室内，施老头拍了拍掌，唤醒了闭目养神的队员们：

    “差不多了，起来准备准备吧，等到客场打山北，我们得敲学校那帮吝啬鬼一笔住宿费，提前一天过去，不能再这样车马劳顿了。”

    武道社剩余的经费还有，但难得能光明正大地要钱，施老头当然不想放过这个机会，尤其还能刺激刺激校长先生，找点借口过去蹭顿酒。

    而从小组赛开始，去年成绩不佳的松城将一路客场，哪怕八强战的第一对第二，这让李怜彤宗艳茹等同学非常遗憾，因为不能在松大武道场馆目睹胜利，齐声呐喊加油，少了一份参与感。

    对此，楼成和严寸姘抵邢辛牡氖焙颍都充满了动力，要为明年更多的主场而奋斗。

    “施教练，我怕到时候学校就给住招待所的钱。”蔡宗明边活动着身体，边顺着话题瞎扯。

    “他们敢！”施老头笑骂了一句，“这是打发叫花子啊？要么不给，要么就得爽快点。”

    说到这里，黎小文推门进来，温婉笑道：“施教练，监督在催比赛名单了。”

    “这还不简单？”施老头环视了楼成等人一圈，“咱们不能阴沟里翻船了，对吧？楼成和林缺今天同时出赛。”

    听到这句话，楼成忍不住望向了林缺，只见大舅哥也正看着自己，目光交触间，都察觉到了对方的跃跃欲试。

    本学期以来，武道社两大主将第一次联袂出战！

    收回眸光，楼成与严寸嫦嗍右恍Γ默契尽在无言之中，他们对此早有确信，而李懋林桦等队员各自松了口气，变得更加笃定。

    他们挺怕施教练任性，非得在这个时候还锻炼替补，只上一位主将。

    “不过嘛。”施老头话锋一转，“山南也不是什么了不得的对手，我们还是得尽量积攒实战经验，这么一来，臭小子，你就最后吧，要不别人干看着多没意思？”

    这话逗得众人哈哈大笑，在楼成的变态体力这块，他们都感触很深，一点就燃。

    “是，师父。”楼成勾勒嘴角，语气轻快地回答。

    正式拜师后，他能光明正大地这么称呼施老头了。

    “另外一个嘛，还是按照轮流登场锻炼的原则，孙剑，你打头阵。”施建国没有犹豫，随手就点了如今武道社资历最深的那位。

    背后有林缺和楼成压阵，孙剑对当“先锋”毫无心理压力，笑呵呵道：

    “这次我不怕没机会上场了！”

    噗！楼成失笑扭头，这是上半年选拔赛时，大家调侃孙剑师兄的梗，他竟然现在还记得！

    严寸嬉彩俏孀烨嵝Γ对男友眨了眨眼睛，示意这都是你造的孽！

    她的情绪高涨了不少，因为就算身体状况不错，今天看来也没机会比赛了。

    他们旁边的黎小文则飞快记录着主力的名单和顺序：“孙剑，林缺，楼成。”

    等到笑声停止，施老头不甚在意地挥了挥手：“替补按老规矩来，李懋，蔡宗明，林桦。”

    宣布完，他看向何紫和王大力：“你们这两学期可能没什么上场的机会，就跟着大家看一看，见识见识，精力更多放在个人的定品赛那边吧。”

    “是，施教练！”两位新生还残留着新鲜感，又多了几分荣誉意识，回答得很是气壮山河。

    当然，何紫目前的兴趣在前线猫记者这个身份上。

    主力与替补一定，黎小文转身走出，前去提交名单。

    而在更衣室大门一开一合之间，楼成看见外面坐满了同学，只少部分区域留着空白。

    “山南的武道氛围还真不错……”他暗赞一声，想到了之前出租车司机的女儿。

    她肯定就在这几千个同学里面，不起眼，很普通，但正是这样不起眼很普通的观众，一个个累积，聚少成多，积沙成塔，才有了让自己感动让武者热血的氛围。

    “出去吧。”等待了片刻，施老头大手一挥，毫无气势地咳嗽了两声。

    吱呀，大门推开，山南大学武道场馆的画卷一寸寸映入了楼成和严寸娴热搜壑小

    他们举起一条条巨大的横幅，上面书写着共同的心声：

    “风雨同舟！”

    赢也好，输也好，我们风雨同舟！

    就在松大武道社一行人走出时，其中一面看台突然爆发了海啸般的呐喊：

    “山南大学！”

    另外一侧的看台当即回应：

    “永不认输！”

    声浪震耳，气势惊人，处在这样的环境里，心理素质稍差一点的武者，都会意志动摇，难以发挥全部的实力。

    可惜，武道社大部分队员也算老油条了，见识过益陌那地狱般的主场，对这种还算友好的示威缺乏胆战心惊的感觉。

    在一阵阵呼喊名字的浪潮后，裁判登上了擂台，而广播实时地报出了第一场对决：

    “松大武道社孙剑。”

    “山南大学武道社……”

    播音员作了一个停顿，给观众们反应的时间，然后扯着嗓子喊道：

    “林笑之！”

    “林笑之！”同学们以最大的热情最亢奋的态度做了回应，这让他们看起来是占尽了上风的那方，而不是外界一致认为希望不大的主队。

    “林笑之啊……”楼成若有所思默念着。

    在自己和珂珂共同的看法里，除开异能，单论武道，林笑之可能要强于穆，明年有很大希望踏入丹境！

    “我总觉得孙师兄的运气不太好的样子……”严寸娲盏剿耳边，抿嘴低笑。

    “也不能这么说……见识下顶尖职九火力全开的样子，对他拿到职业证书会很有帮助。”楼成先是正经了一句，接着就打趣道，“好歹没直接碰到穆不是？”

    孙剑没听见他们的议论，挨个碰了碰拳头，昂首阔步走向了擂台，站到了裁判的右手边，看到林笑之正停留于石阶前，将佛门念珠、小型十字架和道门护符挨个取下，交给了比赛监督。

    果然名不虚传……孙剑感慨了一声，旋即又睁大了眼睛，因为林笑之还没完！

    她从口袋里掏出了一个密宗法铃，挽起裤腿，解下了书写有奇异文字的红绳，并从盘起的头发里取出了颗幸运星……

    我擦，她到底藏了多少东西……至于吗，这是玄学型武者？孙剑哭笑不得地想着。

    又忙碌了一阵，林笑之总算弄好，临上场前，她又特意叮嘱了比赛监督一句：“前辈，可别给我弄丢了，我预感我们队长今晚要发大招！我不想成为倒霉孩子……”

    碎碎念完，她终于来到了孙剑对面，笑容干净地连声抱歉。

    裁判嘴角抽动了一下，宣布了对话时间开始。

    “我问一句啊，这些东西管用吗？”孙剑难掩好奇，多嘴问道。

    他没想着言语刺激对方，在女孩子面前，得保持风度！

    林笑之诚恳地点了点头：

    “有用的！”

    “我肉测过了，没戴这些的时候，我们队长的反噬十次里有七八次是随机到我，而现在，十次里也就四次吧。”

    “我曾经信科学，但我现在真信这个了！”

    “我怎么听出了一段不堪回首的往事？”孙剑同情地看了对方一眼，琢磨着说道。

    林笑之张了张嘴，仿佛要述说曾经的苦难，但最终只化成了一声：

    “哎……”

    孙剑没再多言，免得沾染上霉运，林笑之则抓紧时间适应着没有那堆护身符的状态。

    安静的氛围里，裁判举起了右手，启动了这场焦点比赛：

    “开始！”

    林笑之腰背一弓，脚底肌肉筋膜一张一弹，整个人就电射了出去，仿佛一头美丽又危险的猎豹，快得孙剑几乎反应不及。

    而孙剑不退反进，在大部分观众的错愕里，竟然迎着可怕的对手冲了过去，仿佛想正面硬撼。

    眼见着双方即将遭遇，他右脚猛踩，用奇特技巧发力，让身体以撞击弹射的姿态改变了方向，诡异地绕到了林笑之的侧方。

    现代形意，弹射身法！

    啪！孙剑挺膝直腰，挥肩摆臂，打出了这段时间以来最巅峰的一记冲拳，竭力抢占着上风，不给强敌缓过气来的机会！

    林笑之刚一扑空，忽地弹动了脊椎，强行拉回了重心，变化了位置，稳住了身体。

    她左臂一抖，反向抡了出去，又沉重又刚猛。

    砰！

    响声一炸，孙剑做了个后撤步，卸掉了部分力量，借来了部分力量，紧跟着往前小跳，半步崩拳！

    “狂风暴雪”呼啸来袭！

    面对于此，林笑之脸色未改，忽地吸了口气，涨红了脸色，鼓起了太阳穴，然后摆动身体，轰出了气势惊人的现代炮拳。

    啪！

    她的拳头在空中有所颤抖和晃荡，像是受到了风的影响。

    砰！拳头交击，轰鸣陡生，孙剑眼前一花，只觉强横的冲击波席卷了自己全身！

    他气血翻滚，脏腑难受，肌肉筋膜和骨骼颤抖着难以发力。

    啪！林笑之抓住机会，上赶一步，鹰爪探出，悬停于了孙剑的喉咙前。

    “第一局，林笑之胜！”裁判朗声宣布。

    “震拳？”严寸嫱后挺直了腰背，脱口自语的同时下意识看向了身边的男友。

    楼成对她点了点头，示意确实如此。

    林笑之的现代炮拳练出了那一股震劲！

    这是她之前未曾展现的新东西！

    李懋等人惊讶错愕之中，林缺面无表情站起，将披在外面的衣服一把扯了下来！

正文 第九十五章 绝对实力

    “林笑之！林笑之！”

    全场观众先是一静，小喇叭声零星可闻，继而才轰地爆发出叫好与呐喊，欢呼震天！

    他们确信林笑之能够战胜孙剑，但没想到她赢得如此快如此轻松，简直像是在虐菜，而且似乎还练出了什么新的东西了不得的东西。

    这真是提振士气的一战啊！

    主队席位处，金大利和几位替补齐齐站起，兴奋地挥舞起毛巾。

    我艹，怎么又是我？这种“好事”怎么老轮到我？擂台之上，孙剑晃了晃脑袋，止住了眩晕，收敛了气血，苦中作乐地想着。

    幸亏我心态好！他没做耽搁，转过身体，快步走向了石阶，与战意强烈的林缺相遇于半途。

    “她练出震劲了。”孙剑伸出拳头，低声提醒。

    林缺淡漠着点了点头，在擦身而过时，握拳与孙剑碰了碰。

    看着他步步登临，气势勃发，林笑之忙吐了口浊气，观想出云淡风起的画面，让自己平静了下来。

    迎战林缺，自己只有一个策略一个目的，那就是“耗”！多耗他几次丹境爆发就是胜利，耗得越久胜利越大！

    她没奢望过能战胜一位练出了“劲力”的八品丹境，当初林缺和楼成何等凶悍，以车轮战的方式联手，才勉强打败了没什么特殊之处的魏胜天。

    而回荡于场馆的声浪里，林缺显得很静很内敛，但当他站到预定的位置时，林笑之却陡然生出了面前是一座大山一条大江的感觉，仰之弥高，钻之弥坚！

    这就是丹境的气势压制吗？她做了个深呼吸，努力摆脱当前的状态。

    “橙子，你丫觉得林缺几招能赢？”蔡宗明闲不住嘴地问道。

    楼成没好气地白了他一眼：“反正你没节操赌。”

    大舅哥几招能赢，纯粹取决于他的策略，取决于他想留几分力给下局乃至下下局。

    “我有预感，他会尝试速战速决，多半三五招就搞定。”蔡宗明半点没介意损友的态度，自顾自笑道，“你丫有没有觉得南大那帮人擅长的武功很符合一句话吗？鹰的眼睛，豹的速度，熊的力量！”

    说完之后，他发现楼成一脸迷茫，显然没get到梗。

    “你没看过那部动画片？”蔡宗明嗤笑道。

    楼成侧头看了看严寸妫只见女孩也是茫然状态，呆呆地摇了摇脑袋，示意自己同样不知道是什么梗。

    “可能是比较老的动画吧……”她眼眸上转，做出判断。

    “明白了！”楼成郑重颔首，回头答复了蔡宗明，“这位叔叔对不起，我们年纪小，没看过这么老的动画。”

    “我艹！”小明同学被咽得差点说不出话。

    他们轻松的态度感染了李懋王大力等人，从林笑之练出了震劲的惊愕中恢复了过来。

    是啊，震劲有什么了不起的？

    我们武道社两大主将都会！

    这时，裁判挥下了右手，声音压过了滚滚浪潮：

    “第二局，开始！”

    始字犹在回荡，林缺忽地一收一胀气血和劲力，直接来了次丹境的爆发！

    砰！

    他立脚的地方像是发生了爆炸，数不清的碎片横飞往外，本人则高大了身躯，凶猛地扑向了对面的林笑之。

    仅仅一扑，隔断双方的好几米距离便消失殆尽，林笑之念头刚转，就看见一道身影仿佛流星天降，神灵落世，以泰山压顶的姿态冲撞了过来！

    好快！好猛！好直接！电光石火间，她没有慌乱，冷静做出了判断，重心后荡，腰背摆动，灵巧而快速地急退了几步。

    这几步，她形神皆备，像是一头高挑的羚羊，而且落脚很稳，身体不见摇晃，又掺杂了几分“象形”的沉重不易。

    眼见着她即将拉开距离，摆脱刚才的困境，林缺忽地顿住身形，还抱气劲，发力往前一踩一犁！

    轰！

    林笑之脚下地面裂开，似有力量喷薄而出，一下就托起了她的左腿，让她失去了重心。

    斗部，第一十六式，地裂！

    这！林笑之惊愕出少许慌乱，脊椎起伏，便要强行稳住身体，而林缺抓住机会，大步一赶，欺到了她的身前，观想出流星划破天际的画面，鼓胀起自身太阳穴，小范围快摆右臂，快若闪电般轰出了一拳。

    林笑之匆忙招架，勉强用出了炮拳，摇晃着那一点，迎了上去。

    砰！她只觉自身被“陨石”砸到了身前，遭化身风浪的冲击波直接命中，气血翻滚到想要呕吐，五脏六腑竟有快移开位置的惊悚。

    腹中声音发出，宛若低沉而连绵的爆炸动静，林缺右手回荡，左半边身体前倾，再次快摆了胳膊，勾勒了观想画面，又崩出了一拳。

    林笑之刚用内练法缓解了震荡，就不得不面对了这衔接紧凑的袭击，双手往下腹一架，虚握掌心，张开五指，以鹰爪对流星劲。

    砰！

    她脑海嗡隆作响，肌肉筋膜颤颤巍巍，一时呆滞在了原地，五指未能扣住林缺的拳头，被它直接抵到了自身腹部，停在了那里。

    裁判站直身体，朗声宣布：

    “第二局，林缺胜！”

    转眼之间，胜负就已分出，南大的同学们或睁大了眼睛，或捂住了嘴巴，或愕然了神色，让场馆内的喧嚣忽然消失。

    正像之前那样，他们明白林笑之打不过林缺，多半会输，但没想到她会输得这么干脆输得这么没有反抗之力，速胜孙剑时的顶尖职九似乎瞬间就失去了武功。

    林笑之勉强做了内练，缓了过来，忍住呕吐的冲动，惊惧地看了林缺一眼，转身走下了擂台，脑海里还在回想着刚才的场景。

    这就输了？

    我这就输了？

    她自觉能比得上战魏胜天时的楼成，可以勉强抵御得住林缺的两连爆，预想得是消耗他三次左右的“还劲抱力”，并完成更多的周旋，为后面的金大利奠定最好的基础，谁知道，自己连一分钟都没撑到！

    这就是有传承有天赋的丹境武者吗？

    这就是绝对的实力碾压吗？

    她刚走完石阶，便看着嬉皮士模样的金大利来到了面前，忙打叠起精神道：

    “小金，他用了个两连爆，负担应该也不小了，好好打，让他消耗到极限！”

    “嗯！”金大利收敛了平时的玩世不恭，为了抓紧时间，跑步冲上了擂台。

    林笑之闭了闭眼睛，打了个干呕，颤抖着双腿往主队席位处返回。

    要是小金能耗掉林缺，让队长以最好的状态单挑楼成，那我们至少有一半的胜算了！

    队长？突然，她目现惊恐，不顾身体的状况，连跑带跳地回到了擂台前，对比赛监督摊出了手，腆着脸笑道：

    “前辈，我的东西！”

    “别信这些，没用的。”比赛监督是位老前辈，和蔼地提点了一句。

    林笑之眨了眨眼睛，悲愤笑道：“前辈，你不懂！”

    客队席位处，蔡宗明洋洋得意地左顾右盼：

    “我说了吧，林缺要速战速决，三五招搞定！”

    楼成和严寸娴热嗣挥写罾硭，自顾自地交头接耳，心情愉悦而轻松。

    林缺表现得强大，我们就放心了！

    此时，看台上的同学们慢慢也缓了过来，重振了士气，呐喊出金大利的名字，为他加油助威。

    听到一浪又一浪的鼓舞，金大利略微颤抖了身体，处在了最兴奋的状态。

    他抓紧最后的时间，又快速推敲了一遍自己的策略。

    林缺以两连爆加神奇招式“秒杀”了笑之姐，本身的负担不会小，这一局，他多半会以稳为主，争取用不大的代价拿下我，好更多地消耗队长。

    既然如此，我……

    他念头刚转到这里，裁判看了一眼快速吐纳的林缺，不做偏袒地举起了右手：

    “第三局，开始！”

    金大利瞬间沉下心思，就要以鹤步游走，虎形抢攻，接鹰爪和鳄咬，却忽然看见林缺一抱一炸，再次喷薄了丹气！

    他又来？

    他不做一点保留吗？

    林缺化身为一辆重型卡车，两步就“飞驰”到了金大利面前。

    他几乎与风声同至，似乎在酝酿着什么恐怖的后续。

    金大利战斗经验也算丰富，打了个机灵，没以羚羊挂角之形后退闪避，忽地舒展了身体，像是一下站直的巨熊。

    他肌肉膨胀，侧过身体，不退反进，上抢一步，撞向了林缺。

    “熊形”，巨熊撞树！

    砰！变做巨熊的金大利被直接撞飞了，他踉跄着脚步，急切地掌握着重心。

    林缺后续的招式没能打出来，目光突然锐利，又一次“还劲抱力”，毫无吝啬！

    砰！他炮弹出膛，一下就欺到了金大利身前。

    紧接着，他双脚一顿，强行刹车，在剧烈的摩擦声里，以拖出残影的姿态摆出了胀大的右臂。

    斗部，百二十七式，流星爆！

    轰隆！刚稳住重心的金大利只觉前方有颗炸弹被引爆了，狂猛的冲击波呼啸而来，几乎能吹飞自己，撕裂血肉。

    来不及多想，他顺势往后，翻滚倒地，以避锋芒。

    林缺做出第二个两连爆了，负担必定很重，需要缓一下，我有机会鲤鱼打挺的！

    就在这时，林缺眸光幽深地收敛了气血劲力和精神，让它们还抱于一点！

    三连爆！

    “三连爆……”楼成眼睛一亮，脱口而出。

    砰！丹气爆发，林缺往前滑步，硬生生在地面拖出了一条触目惊心的痕迹，抢在金大利翻身跃起前，赶到了他的旁边，啪地低踢出了右脚，停在了他的太阳穴附近。

    “第三局，林缺胜！”

    裁判的声音里，满场静默，穆站了起来，深深吸了口气，从脖子上解下了一个奇怪的道门护符。爱潜水的乌贼说昨天说的想打斗是把这章也想好了，要不然今天上课怎么写得好。。

正文 第九十六章 灾星

    “第三局，林缺胜！”

    裁判的声音回荡于山南大学武道场馆每个角落，滚动于每一位同学的耳里心间，让他们重振的士气轰然瓦解，让他们张开的嘴巴没有了呼喊。

    这也太厉害了吧？

    林缺也太厉害了吧？

    武道社两位主力加起来都没在他手下撑过一分钟！

    全场一片静默，被林缺摧枯拉朽的姿态震住了，下意识将目光投向了最后的依靠最后的支柱，本校武道社的教练兼主将，“灾星”穆！

    而在这样的气氛里，一道清脆的少女声音霍然响起，她忘我地呼喊着：

    “林缺！林缺！”

    静默当中，激动挥舞着双手的穆锦年是那样的鲜明那样的出众，引来了周围一道道打量的视线，仿佛变成了万众公敌。

    这吓得她旁边的闫小玲再次化身了鹌鹑，瑟瑟发抖地拉了拉她：

    “锦锦，冷静！冷静！”

    林缺赢了，我也很开心很激动，但，但这里都是他们的人呀！

    闫小玲默默地数了数两边的力量对比，算上自己，跟队粉丝团也才六个人，而武道场馆内的山南大学支持者何止六千！

    一人吐口唾沫，就能把我给淹了！

    我，我绝对不是在黑自己长得矮！

    被她拉了几下，穆锦年稍微平静了一点，止住了呐喊，但看着她涨红的脸庞，明亮的眼神，跃跃欲试的姿态，闫小玲就充满了担忧，苦中作乐地在论坛直播贴里说道：

    “周围黑压压的几千号都是山南大学的人，而我旁边的少女还很激动，想要挑衅他们，我该怎么办？在线等，挺急的！”

    “哈哈，装不认识她，高喊一声‘穆老汉，我爱你’！以你没节操的本性，这一点也不难！”“盖世龙王”“捶地大笑”。

    “幻梵”撺掇道：“挨个认爹！”

    “对他们勾勾手，大喊一声，来啊，有本事来打我啊！然后你旁边的少女就安全了……”“一贯纯爱俊冈本”“贱兮兮”地笑道。

    “假装自己是只鹌鹑！”有前线猫记者混迹于论坛，“聂柒柒”也知道了鹌鹑的典故。

    “要不我借顶假发给你，他们就认不出你了！”“天真”“报复性”说道。

    由于头发稀疏，他被闫小玲取了好几个绰号，比如“秃真”，比如“大具”。

    闫小玲悲愤抬头，将视线移开了手机屏幕，嘴里念念有词：

    这帮倒霉孩子！

    …………

    客队席位处，孙剑第一个跃了起来，欢呼出声。

    林缺真不含糊啊！

    竟然以这种方式横扫了对方两位主力！

    而且还突破了极限，完成了三连爆！

    众人兴高采烈之中，楼成难忍好奇，凑到严寸娑边，闻着她的发香，低声问道：“你哥练了什么功夫啊？体力提升不小啊！”

    他曾经认真思考过怎么帮助大舅哥提高体能的事情，为此还请求了自家师父，但施老头一句话就把他打发了：“林小子又不是没长辈的人，我瞎搀和是给谁添堵呢？”

    “看我的表情！”严寸婷蜃觳嗤罚眸光娇嗔地盯着男友。

    “你也不知道？”楼成领悟了她的意思。

    “我要是知道，我刚才就不会那么激动和惊讶了~”严寸嫖惨羯涎锏鼗卮穑接着用口型笑骂了一句，笨，蛋，橙，子~！

    她心情变得极好，顾盼之间，自生光辉。

    “好吧，你哥还真是那种不声不响就弄个大新闻出来的性格。”楼成打趣了大舅哥一句。

    严寸姘琢怂一眼，没跟着说自己表哥的坏话，身体放松，姿态舒展道：“我只知道我外公和姥姥给他弄了好几套专门锤炼体力的功法，但据说效果都不是太好，可能，可能我哥把它们都练了，才有现在的提升吧……”

    说到这里，两人默契地同时望向了擂台，只见林缺立在原地，抓紧时间喘息吐纳，额头汗水如雨，一滴滴砸落，让地面多了不少痕迹。

    他肯定是经过难以想象的苦练，才迈出了这突破极限的一步！

    天助自助者！

    “橙子，你说我哥还能做几次丹境的爆发？”严寸嬗制诖又担心地问了一句。

    楼成思索了下道：“隔得太远，观察没那么清楚，可能判断不准，你听听就是了，我觉得你哥大概只能再做一次‘还劲抱力’，但即使没有丹境的爆发，你哥也要强于顶尖职九，哪怕消耗太大，身体状况下降，也还有周旋战斗的能力。”

    也就是说，如果面对的是纯粹武道的职业九品，林缺有一定胜算！

    “可惜呀……”严寸嫣懂了男友的潜台词，轻轻吐了口气。

    可惜对手是强力异能者！

    这时，面容老成的穆已来到了石阶前，将身上其他物品交给了比赛监督。

    他之前解下的那根奇特道门护符，早随手丢在了林笑之手中。

    这不是什么有神异之处的器物，只是自己心理上的一道枷锁。

    由于异能的反噬会随机让周围的亲朋倒霉三天，自己当然不可能心安理得地使用，非是必要，只用武道。

    正因为如此，自己没办法通过职八的定品赛，哪怕战胜过的八品丹境不止一个。

    而这一次，败者将成为第二，极大可能在八强战遭遇山北，属于背水一战的局势，笑笑和小金等人又都暗示了准备好走霉运，自己又怎么忍心辜负他们的心意？辜负前来武道场馆风雨同舟的大家？

    解开枷锁，全力以赴！

    从现在起，我是“灾星”穆！

    登上擂台，他站到了先前林笑之和金大利起始的位置，林缺也从喘息的地方回到了对面。

    裁判看了眼穆，庄严了神色，鼓起胸腔之劲喊道：

    “第四局，开始！”

    穆脚趾勾起，背后两块肌肉一扇，灵活绕开，选择了游斗的打法，而林缺这一次没有开场就以喷薄丹气的姿态强攻。

    如果说战胜金大利后，他全身上下都仿佛在喷薄着火焰，蓬勃着战意，张扬着对胜利的喜悦和饥渴，那现在，一切收敛，沉静如水，安稳似地。

    林缺晃荡着重心，脚踩着踏罡步斗的禹步，比穆更快更敏捷地靠拢着他，拉近着双方的距离。

    眼见着他即将进入出手的范围，迈出的右脚却忽然一空，似乎踩到了陷阱。

    喀嚓！

    他身体失衡，右脚陷入了地面！

    这青砖是他奔跑蓄势以施展“流星爆”时踩过的一块，那丹境招式要求将爆发聚于刹那，产生小当量炸弹的效果，故而他脚底用的是阴劲，没碎地面，却松软了其下的基石，如今踩上，当然虚不受力！

    而擂台那么大，能恰好踏中这几块之一，且是正正踏中，那是多么小概率的事情，多么倒霉的遭遇啊！

    林缺身体一斜，穆当即靠上，以鹤步绕到侧方，观想出了虎啸山林的画面，举起右手，凶悍地抱头下劈！

    这种程度的失去重心对职九是难题，对丹境强者却算不上太严重的遭遇，林缺肌肉一胀，筋膜伸展，迅速便荡回了重心，稳住了身体，抬起左臂，准备往外反打，半架半抡。

    可就在他发力之时，胳臂肌肉忽地抽痛，出现了拉伤的迹象！

    正常而言，武者难免会有类似伤势，但往往都是在相当疲惫的情况下才会遭遇，尤其丹境强者，对身体的掌控极强，一般时候，怎么可能会因为发力而拉伤自己？

    林缺的身体状况是下降了许多，距离极限也比较近了，可以丹气层次的周身劲力浑然如一，没别的因素，他根本不可能在此时出现拉伤的迹象！

    然而，这极小概率的事情倒霉地发生了。

    当然，如果他身体状况尚佳，类似的小概率将近乎于零，也就不会遭遇这种莫名其妙的受伤了！

    所以，林笑之才确信，敌人越疲惫，自家队长越容易得手！

    当此关头，林缺若勉强招架，不仅会因为发力不够充分，被穆打散架子，还会由于强行施展，让拉伤的迹象变成拉伤的症状，所以，他幽深眼眸，沉下心思，快速吸了口气，让气血回流，让周身劲力浑然如一！

    轰！

    丹气喷薄，林缺左臂先是一滞，继而膨胀壮大，反抡开来，再无拉伤的迹象。

    砰！穆的虎抱下劈难以抗衡这一记“还劲抱力”的反捶，不由蹬蹬蹬连退了几步，每一步都踩出了深浅不一的脚印。

    林缺目光如冰，快步前赶，要抓住这个机会，施展“暴雪二十四击”。

    忽然，他脚下又是一个打滑，身体往前出现了倾倒！

    这是之前他和金大利汗水沾染的地方！

    就那么倒霉地踩上了！

    穆脚弓发力，形如仙鹤，快速一绕，到了林缺背后，趁他体能接近极限，拉回重心迟缓的瞬息，化身巨熊，贴背一靠，发了股巧劲。

    砰！

    林缺脚步踉跄，冲下了擂台，勉强站住，没有摔倒。

    裁判收回试图制止的手，高举着道：

    “第四局，穆胜！”

    看到刚才打得全场静默的大魔王几招间就败给了“穆老汉”，看台上的同学们欢呼雀跃，爆发出了足以和最开场媲美的声势，以呐喊的姿态赞美着主将大人：

    “穆！穆！”

    “灾星！灾星！”

    还真是麻烦的异能啊……楼成转动着念头，吸了口气，站了起来，刷得脱下了外套。

    他旁边的严寸骓现担忧，脱口而出：

    “橙子……”

    她想叮嘱男友一句小心，但话到嘴边，又觉得这太过乌鸦嘴，一时有点卡壳，不知该说些什么。

    “怎么了？”楼成侧头看向珂小珂同学。

    严寸媸嫜找恍Γ握拳挥舞道：

    “加油！”

正文 第九十七章 一场奇怪的比赛

    楼成嘴角一勾，伸出拳头碰了下严寸娴氖郑低声道：

    “还得严教练的人品光辉照耀我。”

    虽然“厄运”这个异能很麻烦很诡异，但绝不会厉害到无法战胜，尤其“穆老汉”本身实力有限，擂台场景简单，自己只要多留意各方面的状况，打得谨慎一点，哪怕倒霉也不会太严重，实力上的优势足以抵消一切。

    “来，姐姐都借给你~”严寸嫜鄄流转，粉唇张合，小声回答，又主动地碰了下楼成的拳头。

    楼成将外套放在了位置上，转身和队友们一一做了击掌。

    “必胜！”李懋和孙剑等人不无担忧地喊道。

    虽然他们对楼成的实力充满信心，但林缺实在输得太诡异太让人头皮发麻了，再联想到“穆老汉”以前拿到的某些胜利，总忍不住忐忑和紧张。

    幸运的人相差仿佛，倒霉的家伙各有不同！

    楼成微微一笑，握拳挥了挥，斩钉截铁回应：

    “必胜！”

    …………

    看到林缺落台，主队席位处的林笑之一跃而起，手上的念珠和掌心的十字架各有摇晃。

    “队长真棒！”她重新将头发扎成了高马尾，眉眼间尽是喜色。

    果然没辜负我的期待！

    金大利也是兴奋挥拳，寻求认同般道：“队长的消耗应该不大吧？”

    也就挡了林缺一记丹境爆发，并且还不是硬抗！

    “嗯嗯，算是和楼成单挑了！”林笑之的马尾一点一点。

    “厄运”这个异能还真是神奇啊！

    想到这里，她忙又低下头，重新审视了一番自己有没有遗漏或者带错的护身符。

    痛并快乐着！

    …………

    看台之上，先前激动呼喊的穆锦年黯淡了神色，嘟嘴跺脚道：

    “这太巧合了吧？”

    “这不是作弊吗？”

    有本事不用异能呀！和我们家林缺比一比武道！

    输得太憋屈了！

    在穆锦年不讲理的嘟囔中，闫小玲已经紧张了起来，脑海里闪过了楼成倒霉的各种场景。

    “上场了上场了！快，大家把自己当成幸运星！”她在直播贴里呼吁道。

    “我来组成头部！”“盖世龙王”卖了个梗。

    “叔叔，你啥意思，我不懂……”闫小玲“十脸懵逼”。

    而她周围观众们的心情已从低谷回来，重新变得振奋，对比赛的结果充满了想象。

    双方都是最后一名选手了，为什么不能期待一下胜利呢？

    虽然楼成是很厉害的武者，但单挑的情况下，什么意外都可能发生，而“灾星”的厄运就是让这些意外发生的概率变大！

    “穆老汉”是不擅于创造奇迹，但他擅长将对手拉到自己这个水平线！

    我们获胜的希望是不大，但万一呢？说不定呢？

    观众们一个个吐气开声，制造出了滚滚回荡的浪潮：

    “赢他！赢他！”

    “赢他！赢他！”

    楼成无视了一浪高过一浪的呐喊，脚步沉稳地沿着道路走向了擂台，于林缺在半途相逢。

    林缺脸上没有痛苦的神色，眸光幽深，不知在想些什么，只习惯性抬起手，和楼成碰了下拳。

    咦，这不是我认识的大舅哥！以他对胜利的变态渴求，现在不是应该很懊恼很难受吗？楼成略感诧异。

    不过他转眼就释然了这个疑惑，将心比心，换做自己，莫名其妙输掉比赛后，最主要的心理活动肯定也不是痛苦，而是会去思考为什么会输，输在哪里，下次遇上该怎么做才能避免犯同样的错误。

    大舅哥应该就处在这个阶段！

    两人快擦身而过时，林缺忽地开口，说了句话：

    “谨慎点，没问题。”

    果然……楼成验证了自己的推测，欣喜一笑道：

    “放心！”

    说话间，他越过了林缺，大步走到了石阶前，气势一点点累积，像是狂风暴雪席卷而至，让穆霍然产生了擂台气温降低了不少的错觉，下意识打了个寒颤。

    当楼成站到他的对面时，气势已然如虹，似渊似海，无需动手，就能削弱敌人的战意，影响他们的判断。

    裁判看了看左右，又一次举起右手，吐出丹田之劲：

    “第五局，开始！”

    楼成没想着抢攻，而是谨慎为重，眼观四路，耳听八方，将擂台地面和自家身体的状况尽收心底，沉稳待动，免出意外。

    穆将自身异能毫无保留释放，鹤步一展，奔跳飞腾般绕着圈靠向了对手。

    突然，他右脚一空，陷入了地面，身体不由自主往前栽倒！

    林缺脚底阴劲踩踏松软的地方当然不止先前那一处！

    楼成尚未倒霉，穆却尝到了林缺品味过的“陷阱”！

    喀嚓！

    他右脚踏空，身体前栽，眼见着自己就要踉踉跄跄跪向楼成，忙弹动了脊椎，发了肌肉之劲，强行拉回了重心。

    这一拉，太过用力，穆没往前栽，反而向后一仰，退了两步。

    刺啦！退后之中，他略有慌乱，没注意脚下，踩到了之前林缺滑步低踢金大利时拖出的光滑痕迹。

    刷得一下，穆左脚后滑，做了一个劈叉。

    然后，他听见了布料撕裂的声音，那是如此悦耳，又如此的惊心动魄。

    撕拉！

    穆裤裆开裂，露出了一抹赤红的色彩。

    楼成立在原地，目瞪口呆地看着这一幕，因为状况太过诡异，他都没敢上前进攻，生怕落入陷阱。

    “到底发生了什么？”楼成茫然以对。

    慌乱中，穆稳住了身形，眼角余光看到了自己的四角裤，一张脸顿时涨成了同样的色彩，心里油然闪过了几个念头：

    怎么会这样？

    是我这套武道服穿了小半年，终于到极限了吗？

    那连环的意外又是因为什么？

    “怎么会这样？”林笑之拿着十字架，呆呆看着擂台，不明白究竟发生了什么。

    倒霉的不是楼成，竟然是队长！

    她羞羞地瞄了一眼穆红艳艳的四角裤，莫名冒出了一个想法：

    好嘛，队长也是信玄学的！

    “怎么会这样？”金大利揉了揉眼睛，怀疑自己刚才其实已经被林缺打晕了过去，目前正在做梦。

    “怎么会这样？”严寸嫜劬φ龅么蟠蟮模嘴巴险些成了o形，少见地失态。

    橙子没倒霉，灾星自己走厄运了？

    难道真有人品光辉这种东西？

    “怎么会这样？”蔡宗明摸了摸下巴，猛地打了李懋一拳。

    “干嘛？”李懋回过神来，侧头看向了他。

    我没在做梦啊……蔡宗明笑嘻嘻道：

    “你不觉得这很奇怪吗？

    “是很奇怪，难道灾星的反噬提前到来了？不过他的反噬不都是针对旁人吗？”李懋忘记了先前那一拳。

    怎么会这样……林缺皱起了眉头，难得地感觉茫然，他旁边的施老头则嘿了一声，若有所思点了点头。

    怎么会这样……看台上的观众们一个个傻了眼，呆愣了表情，怀疑这是一场假面舞会，戴着“楼成面具”的是队长穆，倒霉的“穆老汉”其实是楼成。

    他们有时间去感慨去惊讶，但穆却不能，处于劈叉状态的他如果被楼成欺近，那就抵挡不了两三招了！

    他脑海念头纷呈，快速做出了决断，顺势躺倒，往侧方滚动，并暗藏了无声阴腿的杀招。

    楼成就这样看着，没盲目进攻，他还没搞明白到底出了什么事情，不知道有没有可能波及自己，当然得谨慎为先。

    滚着滚着，见对手没抓住机会来袭，穆松了口气，腰腹发力，鲤鱼打挺，便要重新站起，再摆架子。

    可就在这时，他懒驴打滚中带动的几块圆乎乎石头碎片恰好停在了他的落脚之处。

    刺啦！穆脚下又滑，身体尚未打直又重新往后一仰，噗通跌倒，后背着地，摔得很重，脑袋略晕。

    他慌忙再次滚动，以避敌人的趁隙攻击。

    楼成则嘴角抽搐地看着穆“表演”，险些忘记了自己还在擂台。

    他到底要干嘛啊？

    穆滚了几下，触感忽然一空，猛地发现自己竟已经到了擂台边缘，大半边身体处在了外面，于悬空中栽落！

    他心中一惊，手掌筋膜肌肉一张，五指探出，试图扣住擂台，可是，不知为什么，这依旧晚了半拍，差之毫厘，只指尖碰到了边缘。

    噗通！穆跌倒在了擂台旁边的地面，眼神茫然到呆滞。

    呆滞的不仅仅是他，还有楼成，他嘴巴略微张开，险些脱口一句我艹。

    我都还没出过手啊，这就赢了？

    不仅如此，比赛开始后，我tm动都还没动过呢！

    裁判愣了十几秒，错愕狐疑地看了楼成一眼，举起右手道：

    “第五局，楼成胜！”

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    当！林笑之手中的十字架跌落于地，目现惊惧地喃喃自语：“这玄学不对啊.......也是，能弄懂的就不是玄学了.......”

    “老天爷拿错剧本了吧？”金大利脱口而出，宛若梦呓。

    看台上的观众们则面面相觑，皆是迷茫，暂时还没有失败的沮丧和痛苦。

    我们可能看了一场假比赛！

    这应该能进入校园不可思议事件了吧？全场没有一次交手，以让对手倒霉的“灾星”就自己打败了自己！

    客队席位处，蔡宗明一点点张大了嘴巴道：“这是我看过最奇怪的一场比赛.......”

    到目前为止！

正文 第九十八章 可怜的

    看台之上，横拿着手机拍摄比赛的闫小玲又将嘴巴张成了o型，一脸的懵逼。

    她原本还担心自己看到激烈紧张的地方，会忍不住呐喊加油，挥舞双臂，从而一不留神把手机扔飞出去，谁知道，这场战斗的发展匪夷所思，让自己始终呆若木鸡。

    没欢呼，没激动，她忙退出相机，将视频发到了论坛，配了个最表达自己心情的标题：

    “我可能遇鬼了！”

    快速拖动进度条，“盖世龙王”浏览完了不到一分钟的比赛，以“挠后脑勺”的表情道：“我擦，穆在干嘛啊？楼成这就赢了？”

    “穆这是异能反噬了？”“擂台之路”不知什么时候又游荡了过来。

    “哈哈哈哈，明白了，好逗，笑得我肚子疼！”“聂柒柒”“捶地大笑”。

    “我看了两遍，看一次笑一次，笑疯了都！这tm哪里是武道比赛，明明是喜剧表演！”“一贯纯爱俊冈本”用“笑哭”的表情道。

    “举手！你们之前不是说穆的异能反噬不会影响他自己，只波及周围的人么？”“幻梵”一边“破涕为笑”，一边“对角线懵逼”。

    “盖世龙王”“捧腹大笑”道：“天之骄子，气运浓厚，穆连对林缺和楼成用了‘厄运’异能，遭遇反噬很正常啊，没问题，就是这样的！”

    “酱紫啊……那我可以放心笑了！”“幻梵”发了个超大型的“哈哈”表情。

    “可素，他去年打彭乐云的时候没受反噬耶……”“卖呀卖馄饨”小姑娘在高三的间歇，还专门等着看了这段视频。

    “没问题，去年穆先打的许万年，‘厄运’对‘乌鸦嘴’，拼得两败俱伤才勉强拿下，遇到彭乐云早就强弩之末，估计已经没法用异能了。”“盖世龙王”对当初的场景信手拈来，不愧是人形数据库，“当然，也可能楼成有克制这方面异能的天赋。”

    “哦哦哦，@长夜将至，我能把这个视频发到微博上吗？太好玩了，想让更多人看到！”“好名字都被狗啃了”“笑得打滚”道。

    “发！”闫小玲脸上逐渐勾勒了笑容，缓了过来。

    “好名字都被狗啃了”当即发了条微博，视频为主题，配了文字：

    “一场神奇的比赛！躺赢的楼成vs自己打败了自己的穆！”

    最后，她@了几位微博上的好友。

    其中一位叫做“笨冬”的女性id“笑得流泪”道：

    “哈哈，好专业的表演！没有一丝破绽！这是拿绳命来演戏啊！@奥斯卡影帝”

    …………

    山北大学的武道场馆内，方志荣彻底压制了对面的选手。

    许万年和彭乐云并排而坐，对这场强弱悬殊的比赛提不起什么兴趣，甚至怀疑自己没有上场的机会。

    要不是身为武道社社长，必须在同学们面前注意形象，他都想拿出手机，搜一搜楼成对战穆的情况。

    他“星空的味道”是不是真能克制这方面的异能？

    去年十一月份，自己用“乌鸦嘴”捉弄他时，便遭遇了反噬，但孤证不举，还得等待确认。

    思绪纷呈间，他面前突然伸过来一个手机。

    “呃，彭师弟，怎么了？”许万年扭头看向了旁边的彭乐云。

    彭乐云嘴角上翘，隐含恶趣味地回答：“看一看就知道了。”

    他不发呆的时候，其实是个很好相处的人。

    “看？”许万年凝目下望，发现屏幕上是楼成的粉丝论坛，是他和穆的战斗视频，顿时不由得屏住呼吸，伸出右手，点了播放。

    我去……我艹……我操！随着进度条滚动，许万年的表情变幻连连，等到这几十秒的视频结束，他傻在了那里，直到被裁判宣布方志荣获胜的声音惊醒。

    “彭师弟，如果，如果遇上楼成……”他猛地扭头，看向彭乐云，哭丧着脸道，“我能直接认输吗？”

    彭乐云轻笑一声：“你说呢？”

    “嘶。”许万年倒吸了口凉气，“我怕我管不住我这张嘴啊！要不这样，到时候你们找块胶布，把我嘴给贴上？”

    …………

    擂台旁边，恍然如梦的穆终于回到了现实，没什么失败的沮丧和痛苦，只有一脑门的疑惑与茫然。

    他小心翼翼爬起，打量了楼成几眼，这才小步慢走地返回客队席位处，生怕地上莫名其妙塌陷一个天坑。

    “队长，到底怎么回事呀？”林笑之见状，小心翼翼迎了过来。

    穆想了想道：“异能反噬了。”

    这是可以确定的事情，不能确定的是，异能为什么会反噬。

    “怎么会这样？”林笑之皱了皱眉，忽然点头，“我明白了，因为楼成命硬！诅咒和厄运无效，而没能成功的东西肯定会反噬！”

    “你这是什么理论？”穆诧异脱口。

    林笑之郑重回答：“玄学理论！”

    穆呆了一呆，才说出自己的猜测：“我怀疑楼成有第三种异能，克制甚至反弹诅咒和厄运的异能。”

    “有可能……”金大利赶到了林笑之的旁边。

    看见两位主力和其余替补都围了过来，穆终于从先前的情绪里走出，很愧疚很沮丧地抱歉道：

    “对不起，今年又没法带领大家进入全国决赛了。”

    气氛一下变得沉重，林笑之眼眶微红，吸了口气，装出没心没肺的样子道：“队长，今年不行，我们还有后年嘛！怕什么？还有机会的！”

    “为什么是明年？”金大利茫然反问。

    “这不明摆着吗？明年彭乐云大四，楼成和林缺又成长了一年，山北和松大将强大得让人绝望，我们怎么可能有机会出线？等到后年，彭乐云毕业了，楼成林缺虽然又强了，但我们至少还有希望争夺另一个名额呀。”林笑之原本只是随口胡诌，可说着说着，就流露出了真感情。

    我们也想去参加一回全国决赛。

    大学四年，总得有些念想！

    “问题是，我已经大三了，后年就毕业了……”穆呆愣愣插嘴道。

    林笑之眼珠一转，噗嗤失笑：“队长，你可不能抛弃我们呀！没有你的厄运，我们怎么冲击全国决赛？要不这样？你申请延迟毕业吧，反正你挂了好几门，学分未必够。”

    山南和其他一流大学一样，实行的是学分制，一门课一到四个学分，拿够就能毕业，允许提前读完本科，没拿够的话，可以申请延迟一到两年。

    说到这里，林笑之就一阵悲愤，自己成绩一贯很好，但有两次，队长用了厄运异能，倒霉的自己更加倒霉了……

    就在她重振着气氛的时候，周围看台突然响起了一道道声音，它们从弱变强，积少成多，最终汇成了阵阵呐喊：

    “风雨同舟！风雨同舟！”

    风雨同舟……穆和林笑之等人一下愣住，本能看向了四周，很快就被那一条条横幅模糊了视线。

    …………

    “风雨同舟”的声浪里，楼成返回了主队席位处，当先看见记录着细节的舒蕤和拍摄团队。

    他友好地挥了挥手，正要打声招呼，就看见舒蕤花容失色，连退了几步，似乎怕沾染上了什么，拍摄团队的其他人同样一致往后，只留下摄像大哥尴尬地立在那里。

    “橙子，你丫神了！不动手不动脚不挪身体就赢了比赛！”这时，蔡宗明竖起了拇指，化解了尴尬。

    “我还挺懵的呢……”楼成笑着走了过去。

    蔡宗明不动声色做了撤步，重又拉开了距离。

    “你躲啥躲？”楼成好笑地质问道，并看见严寸骓光又喜又惊地迎了上来。

    他已然明白，这群家伙是怕像穆一样沾染上霉运！

    “嘿嘿。”蔡宗明笑而不语，缩到了林缺旁边。

    “你这还算是朋友吗？”楼成无奈地瞪了“嘴王”那厮一眼。

    “不算！”小明同学毫无节操地回答。

    楼成险些气乐了，感动地看见小仙女毫无畏惧地挨到了自己身旁。

    这就是真爱啊！

    这时，他耳畔响起了自家师父的声音：“你拿到的龙虎真人遗物大概可以反弹厄运乌鸦嘴之类的异能。”

    这句话就像一道闪电划过，照亮了楼成脑海的迷雾，让他恍然大悟，明白了是怎么回事！

    自己沉睡时，金丹可以预感到危险的临近，并在自身平衡成丹时，让这种神异融入进去了少许……

    这算是我觉醒的第三种异能了吧？当然，绝大部分力量暂时由金丹提供……

    “命硬”加“预感”的异能该叫什么好呢？天之子？幸运星？

    念头转动间，楼成下意识看向了李懋蔡宗明等队友，发现他们依旧是先前的表情，对自家师父刚才的话语毫无反应，充耳不闻。

    这一手厉害啊！

    “橙子，你刚才有感觉什么异样吗？”严寸婺抗饩季迹垫了垫脚尖，凑到楼成耳边问道。

    楼成笑着解释道：“大概我觉醒了第三种异能，反弹了穆的厄运，而且造成了反噬，呃，应该说，这异能早就觉醒了，只是我自己一直没注意，没搞清楚是什么……”

    他将之前在火车站抓住小偷的遭遇低声告诉了严教练。

    “这样啊……”严寸嬗中牢坑志喜地流转了眸光，继而哼了一声，“好气哦！我还以为是我人品光辉照耀的作用！以为自己觉醒了人品异能呢！”

    “你看我让穆反噬得这么严重，肯定有你人品加持的缘故。”楼成讨好了一句，忽然想到了一个问题，“珂珂，你不怕染上霉运，主动迎接我，是因为相信我，还是觉得自己人品无敌，不必担忧这个？”

    “嘿嘿……”严寸嬉孕ι代替了回答。

    …………

    绕场致意完毕，穆和林笑之等人回到了更衣室。

    由于队长遭遇了反噬，林笑之心情轻松了很多，进了洗漱间，将护身符们一一脱掉，和衣服一起塞入了柜子。

    热水淋下，她身体每一个细胞都在叫嚣着舒服。

    将洗发水涂上后，林笑之享受起沐浴。

    忽然，她看见头顶灯盏闪烁了几下，滋滋作响，在挣扎了几秒后，终于彻底熄灭。

    紧跟着，她只觉淋到身上的热汤变成了刺骨的冷雨。

    这……林笑之转头看向了柜子，只觉可爱的护身符们是那样的遥远。

正文 第九十九章 热点话题

    山南大学武道社的氛围热烈却不暴虐，楼成等人没有像逃离益陌那样急匆匆离开，而是优哉游哉地在更衣室内庆祝了一阵，休息了一会，才慢悠悠收拾物品，推门出来。

    此时，场馆内人潮已散，只剩三三两两的同学们流连于此，锻炼身体。

    一看到楼成，他们脸色急变，纷纷做了鸟兽散，像是发现大魔王来袭。

    “灾星”穆在他面前都会倒大霉，何况我们这些凡夫俗子？

    目睹这一幕，已知道楼成是靠第三种异能反弹的蔡宗明等人忍俊不住，失笑出声，皆拿揶揄的目光望向了传说中的“主角”。

    楼成一手拉着严寸妫一手捂了捂脸，叹息道：

    “感觉自己像反派*oss……”

    别说，这莫名有点酸爽！

    …………

    一路车马劳顿，松大武道社一行人回到学校的时候都八点多了，于是各回各家，各找各妈，抓紧周末的空闲洗衣整理，忙碌内务。

    翌日，又是周而复始的晨练与特训，到了下午，楼成陪着严寸媲巴第一教学楼，打算找个人少的教室自习。

    他挎着两个书包，看着来来往往的同学们，低笑一声道：

    “其实我蛮喜欢女生怀抱着几本书去上课去自习的样子，特别有文艺范。”

    “我以前经常这样子，可惜某人一看到我拿东西，就会主动抢过去~”严寸婷蜃熳眸，笑意盈盈，“我想着某人要拿两叠书，会比较麻烦，才把它们装进包里，要不然，要不然，虎背熊腰的汉子怀抱着几本书，那画面，那画面，哈哈……”

    说着说着，她笑得接不下去了。

    楼成嘴角一勾，附和着哼道：

    “那画面太美我不敢看！”

    “不过嘛，我觉得我还算不上虎背熊腰，比较匀称！”

    两人说说笑笑间，踏入了教学楼，没坐电梯，来到三层，找着适合自习的地方。

    绕了大半圈，他们总算锁定了目标，进入了一间只有十来个人零星坐着的教室，直接选择了最后排靠窗的两个位置。

    “星期天下午还有这么多人自习啊，我们学校风气不错嘛。”楼成回想着之前所见的其他教室场景，忍不住压低声音感慨了一句，“但每次回到寝室，看见小明同学和神人他们从不自习的样子，我又觉得我们这代大学生真是颓废……”

    “神人”就是汤文，因为沉迷游戏，有过忘记考试日期和补考原题失败等事迹，被嘴王取了个绰号，叫做“神人”，得到了全寝室的公认。

    严寸娼庸书包，手停在打开的位置，轻笑着道：

    “这让我想起了我们‘市场营销’老师经常说的一句话，调查结果只取决于样本的选择，比如针对大学学风问题，想表扬，就以调查教学楼和图书馆内自习的同学为主，如果想批评，就去寝室，去湖边，去武道场馆。”

    她控制着音量，几乎细弱蚊蚋，免得打扰到其他同学的自习，当然，以她和楼成目前的耳聪目明，这样的距离下，这种程度的声音根本不影响交谈。

    说话间，严寸娲蚩了书包，拿出了厚厚的书籍、对应的参考、记满了大半的笔记、专做草稿的本子，以及画有粉红小猪的文具袋。

    而楼成也从书包里掏出了“离散数学”教材、图书馆借的例题详解、书写重点的笔记、演算用的草稿本和一支铅笔一支签字笔一个橡皮擦。

    他们几乎在同一时间将这些摆到了桌上，位置和顺序都相差仿佛，像是彼此的复刻。

    放完之后，两人侧头对视，默契一笑，窗外阳光照入，此间风景正好。

    就在楼成要翻开书页时，严寸婧鋈蛔笫种腮，半侧半仰脸庞地看着他道：

    “橙子，你会不会，会不会觉得这样很没意思？”

    “什么没意思啊？”楼成满头的雾水。

    “就是，就是。”严寸嫜垌上转，贝齿轻咬道，“每次都得陪我自习，都没什么时间去约会，你会不会觉得没意思？”

    别人的恋爱，大概可能不会像我们这样吧？

    “就这事？”楼成失笑道，“不会啊，好歹我也曾经沉迷过学习，对我来说，解决一道难题的精神满足不比打一场普通的擂台赛差，再说，我专业课也多了，为了不挂科毕业，肯定也得多自习，这样难道不算约会？和你在一起，做什么都是约会！”

    他已经降低了自己在学习方面的要求，从优秀毕业退到了不挂一门毕业，毕竟鱼与熊掌难以兼得，人的精力是有限的。

    “肉，麻！”严寸驵谅钜簧，垂眸低笑，音量再降，“其实，其实吧，我挺喜欢我们现在这样的……”

    自习的时候，偶尔抬起头来，看到橙子的脸庞，感受到他的存在，一切就会变得那样温馨那样惬意。

    “我也是！”楼成强调道。

    严寸骓子一转，梨涡隐现道：“是吗？真的很喜欢吗？特别喜欢吗？”

    “对啊，特别喜欢！”楼成没有犹豫，发自肺腑。

    “既然你特别喜欢，那以后我们就不出去约会了~有空就来自习！”严寸娲蛑绷松硖澹欢快地做出了决定

    “啊？”楼成张大了嘴巴，“这，这两件事情不能混为一谈……”

    他话未说完，就看见女孩眼眸明亮，嘴巴抿着，唇线勾勒，似乎费了好大力气才忍住笑意的外泄。

    “感觉又被你套路了……”楼成捂脸叹息。

    “嘿嘿……”严寸媾苛讼氯ィ将笑声释放于双臂之中，她肩头耸动，发丝轻垂，很是欢畅。

    这样的开篇之后，两人心情皆是愉悦，自习的效率都仿佛变高了不少。

    看了一章离散数学，做了对应的练习，楼成既满足于疑难的解决，又有点头晕脑胀，于是决定休息十分钟，放松一阵子。

    这门课还真是难啊，据说挂科率超高！楼成盯了几秒课本，感叹了一声，然后侧头看向严寸妫只见她正在演算着什么，神情专注，眸光深邃，时而皱眉，时而嘟嘴，时而展颜，时而抿唇，自有一番让人沉醉的美态。

    楼成就这样含笑看着她，看着她扑闪如扇的黑长眼睫毛，看着她灵气十足的眸子，看着她吹弹可破的粉嫩脸颊……

    “看什么呀？自己做自己的！玩手机去！”严寸姹凰看得快专注不下去了，低嗔了一声，轻打了一下。

    楼成笑了笑，收回视线，拿出手机，解锁了屏幕，打算刷一刷论坛放松，而映入他眼帘的第一个帖子来自“好名字都被狗啃了”：

    “哈哈，我上头条了！不，我转发的那个视频成热点了！”

    什么视频？楼成顺着帖子里的链接，点进了微博，看见了“躺赢的楼成vs自己打败了自己的穆”。

    由于那段比赛视频极有喜感，引来不少人转发，竟产生了爆炸性的传播效果，不到一天的工夫，已经有1万+的转发，近1万的评论，浏览过的人次更是不计其数。

    楼成以旁观者的角度看了一遍，也是乐得不行，对“穆老汉”深表同情。

    哈哈，我可能打了场假比赛！他一边笑着，一边往下浏览评论，准备等珂小珂同学做完那道题，和她分享最好玩的部分。

    “演技派！实力派！”

    “我今年就指着这个视频乐呵了！”

    “哈哈，妈妈问我为什么跪着看电脑！”

    “神乎其技，天衣无缝，站在中间的楼成都傻了~”

    看着看着，他在点赞数很多的位置发现了几个id，一个叫“山南穆”，一个叫“穆老汉”，一个叫“灾星穆”，一个叫“松大楼成”，一个叫“武者楼成”。

    “松大楼成”以感慨的姿态道：“我当时都傻眼了，第一次遇到这样的比赛！”

    “武者楼成”指责“松大楼成”道：“这是假的！才注册的新号，一看就是假冒我的！”

    “你先前的微博说你在帝都，敢情松大搬到帝都了？”“松大楼成”反击道。

    妈蛋，这都是谁跟谁啊？我没注册过啊！楼成愣了半响，觉得李逵遇到了李鬼。

    这些家伙都是新注册改名字来蹭热度骗关注的吧？

    就在这时，严寸娣旁谂员叩氖只一闪，有消息进入。

    她恰好解决掉了之前那道难题，身心皆是舒畅，随手拿起一看，发现是闫小玲的提醒：

    “学姐，学姐，快让楼成注册个微博号，我们去顶他！现在好多冒充他的！那个视频火了，就是他和穆老汉打的视频……”

    她说得颠三倒四，严寸娌畹忝豢炊，重新梳理了一下才弄明白是怎么回事，忙侧头道：“橙子，你知道微博视频的事吗？你和穆那场比赛的视频。”

    “知道，正在看呢，有三个家伙在冒充我，还互相指责对方是假的。”楼成都气乐了。

    那三货吵得火热，骗了有上万关注了。

    …………

    山南大学，林笑之一身防护地站在阳台，给穆打了电话：

    “队长，队长，快看微博，你火了！阿嚏！”

    “看了，这不是什么好事吧……”穆早就被那些调侃弄得面红耳赤。

    “有关注就是好事啊，说不定你以后能成大v，靠这个挣钱呢，阿嚏，快，快把你那个文艺的名字改成本人，我们去证明你是真的！”林笑之催促道。

    妈了个鸡，我堂堂职九，气血旺盛，仅仅洗个冷水头竟然就感冒了！

    老天不开眼啊！玄学由不得你不信！

    …………

    楼成和严寸娴故切奶不错，竟乐呵地围观了一阵三假货吵架。

    忽然，楼成手机振动，有电话打来。

    他忙选择了接听，压低声音道：

    “师姐？”

    号码显示是施月见！

    施月见呵呵笑道：“我看到那个视频了，挺逗的，真好玩，你快注册个微博号，不能让别人蹭你的热度啊。”

    “我有……”楼成嘴角抽搐地回答。

    自己先前的微博号纯粹是注册来看东西的，没怎么发内容，而且名字还取得特别中二……

    “有？叫什么？我怎么没搜到？那些一看就不对呀！”施月见追问道。

    楼成捂了捂脸，不好意思开口了。

    当初喜欢看玄幻小说，把微博名取成了“东皇太一”，目前除了僵尸号，只有一个关注自己的，那就是小仙女的微博，叫做“仗剑不喝酒”，而她的qq昵称也已经改了，直接叫“珂小珂”了。

    “我马上改名字，改了给你发短信。”楼成略过了前面一步。

    “行，到时候我帮你做认证。”施月见挂断了电话。

    楼成忙进行了改名工作，将“东皇太一”修订为“楼成”，想了想，他又在后面添加了个129。

    “129……”严寸婵醋潘操作，低语了一声，脸上酒窝浮现，笑意竟有几分流媚，心里甜丝丝的。

    这是她的生日。

    “嘿嘿。”楼成笑而不语，修改得到了通过，将名字发给了自家师姐。

    没过多久，拥有上千万关注的“吴越会施月见”转发了“好名字都被狗啃了”的微博，并配了一段文字：

    “特别好玩的一场比赛！@楼成129嗯，我小师弟！”

正文 第一百章 关注飞涨

    施月见看似平淡无奇的一条微博当即引起了轰动，“嗯，我小师弟”这几个字一下惊爆了不少人的眼球，他们纷纷做了转发和评论：

    “搞了个大新闻的节奏！”

    “原来楼成是施女侠你的师弟！难怪能一年八品，拿到兴省青年赛冠军，成为天之骄子的有力竞争者！”

    “难怪，难怪，楼成也是大派嫡传啊！张祝同韩知非他们输得不冤枉！”

    “你们这些人，心态能不能好一点？又不是只有大派大势力嫡传才能成为天之骄子，这应该反过来说，天之骄子必然成为大派大势力的嫡传！它们就算有一家没长眼睛，也不至于全部都是瞎子！”

    上面那条评论来自“盖世龙王”，当然，是楼成粉丝论坛的那个，真正的“龙王”在微博上用的是本名――“龙王陈其焘”。

    “盖世龙王”的发言让正浏览着评论的叶悠婷一阵汗颜，颇感羞愧，就在刚才，看到施月见那条微博时，自己心里油然冒出的想法与某些评论不谋而合：

    难怪我当初输给了楼成，难怪他总是能创造奇迹，飞快地赶超我，赶超我认识的同辈强者，原来是因为他出身不凡，是冰神宗嫡传，而自己最近才晋升丹境，成功拜入玄武派，且没有外罡层次的师父……

    等到目睹“盖世龙王”的驳斥，她只觉句句钻心，竟不由出了身冷汗。

    我刚才那种心态很危险！

    作为武者，不能粉饰失败，寻找借口，得认输但不服输！

    她视线往下，继续翻看着转发和评论的内容：

    “呀呀呀，楼成是女侠您的小师弟啊，难怪我一直看好他！”

    “小师弟不错哟~我记得他才拿了冠军对吧？”

    “就是就是，除了‘暴雪二十四击’，楼成先前也没怎么用过‘冰部’的招式啊！”

    “咦，这么说来，楼成踏入丹境快四个月了，作为女侠的小师弟，他不可能没练几招‘冰部’绝学，哎呀，越来越期待他和彭乐云任莉的对决了！”

    “女侠，女侠，快让你小师弟讲一讲感受，面对超水准的演技派是不是懵逼？”

    “他当时笑傻了吧？”

    ……

    楼成拇指滑动，与严寸嫱钒ぷ磐返匚Ч圩抛约沂姐的微博，等到他心满意足看完有赞的部分，退出之时，忽然发现“楼成129”这个号，已经多了两万+的关注，而且还在蹭蹭蹭上涨！

    “广告效果不错嘛~”严寸孀眸打趣了一句。

    “这大部分就是来看个热闹的，九成九不是我的粉丝……”楼成很清醒很理智，自家论坛的关注数距离破万还遥遥无期呢。

    他说归说，还是有点小兴奋，低声问道：

    “珂珂，你说我是不是该发条微博了？发什么好呢？”

    “本色演出就行了~”严寸嫘σ饕骺醋潘道。

    也是，咱是武者，不完全靠粉丝吃饭，何必费神费力地塑造个好形象来扮演呢？是怎么样就怎么样吧！楼成有了决断，郑重其事地点头道：

    “听严教练一句话，胜读十年书！”

    “骗人！你听了我何止几百几千句话了，也没见你有读过几千几万年书的聪明！”严寸婀室狻敖险妗保清细的笑声流泻而出。

    “我竟无言以对……”楼成哑然失笑，手指按动，转发了自家师姐那条微博，并配了文字：

    “谢谢师姐认证……（笑哭）我当时确实挺懵的，怀疑穆同学在用什么敌我不分的大招，所以不敢轻举妄动，后来才明白他是‘厄运’异能反噬了。”

    他刚点了“发送”不到几秒，立刻便看到了最下方的红圈数字提示，发现已然有了评论。

    进入一看，是一个叫做“胡同里的小老鼠”的id发的，内容只有两个字：

    “赞我！”

    这是抢前排的啊……楼成做了刷新，看见评论和转发瞬间多了好几条。

    “长夜将至”道：“虎摸我家楼成！近距离合照！”

    “幻梵001”道：“偶像，看我看我看我！招手~！”

    “我头发长多了”道：“报到！”

    “盖世龙王”以“微笑猫头”道：“那我该说什么？龙虎俱乐部论坛观光团到此一游？”

    严寸婵吹眯σ饽阎梗主动伸手，帮忙做了刷新，只见熟悉的id后是大量的陌生关注者。

    要不是她预先提醒了闫小玲，粉丝论坛一众人等哪能在前排！

    “我不听我不听，我不要解释，我就是演技派穆的粉丝！”

    “是异能反噬呀……”

    “灾星，这个名字挺酷的？”

    楼成和严寸驿览着后续评论的时候，有个知名用户转发了他的微博。

    几千万关注的“莫婧婷”“红脸微笑”道：

    “我厉害的小师叔~”

    …………

    一教四层的某间教室里，邱志高自习完一门功课，伸了个懒腰，打算放松放松。

    他浏览起了莫婧婷官方后援会的消息，对周二的演唱会充满了期待。

    手指滑动间，他忽然看见有粉丝说道：“快快快，小姐姐新发了一条微博，大家快去顶快去转发！”

    我家婧婷发了什么？老邱饶有兴致点了链接，打开了微博。

    她厉害的小师叔？谁啊？邱志高饶有兴致往下一看，注意到了莫婧婷转发的那个用户昵称是“楼成129”。

    哈哈，和橙子同名啊，静婷的厉害小师叔也叫楼成啊，真巧……邱志高点了“楼成129”，进入了他的主页，看到介绍是：

    “松城大学武道社主将”

    松城大学武道社主将？好巧，和橙子一样，等等……邱志高念头一闪，目光凝固在了这几个字上。

    我艹，不会就是我认识的那个楼成吧？

    他，他是静婷的小师叔？

    …………

    楼成和严寸嬉沧⒁獾搅四婧婷的转发，因为他微博账号的关注人数嗖得一下涨过了五万，飞奔向十万，都能称得上大v了。

    “我承受了我这个年纪不该承受的关注……”他哭笑不得地自黑了一句。

    莫师侄到底是个什么意思呢？主动抖出背景身份对她不一定是好事啊。

    而且热度太高，关注太多，让人比较烦。

    楼成还没做好成为真正名人的准备，打打比赛，赚赚奖金，和强敌过招，向武道巅峰前行，日常受到尊重，不必担忧生活被打扰，是他目前憧憬的未来。

    “别人求都还求不到呢……”严寸媲承α艘痪洌“这也算是主动示好吧？”

    “但我不喜欢这样的示好。”楼成叹了口气。

    “对她来说足够了，嗯，不清楚冰神宗内部事情的人看到这条微博，都会觉得她和你这个小师叔关系很好，只要你能一直提升，始终强大，那她这条微博就没白发……”严寸嫜垌往上转了转，分析着莫婧婷的想法，“除非，除非你专门发条针对她的微博，但我觉得橙子你做不出这种事情来……”

    就在这时，楼成手机振动，有一条短信进来。

    “莫师侄”弱弱道：“小师叔，我一时激动转发了你的微博，没给你造成困扰吧？”

    得，果然是先做后道歉……楼成先拿给严教练看了看，沉吟了下回复道：“有点困扰，以后别这样了，下不为例。”

    看到他打的内容，严寸婧龅厥笑，抿嘴调侃道：“真有师叔范啊~”

    说得老气横秋的~！

    很快，莫婧婷又传来短信：“小师叔你真好，心胸宽广~我以后不会这样了！保证！”

    你的目的都达到了，当然不用再这样了……楼成腹诽了一句，就要放下手机，收敛心思自习。

    这时，严寸嬉Я艘下嘴唇，主动提道：“你问问她演唱会前后什么时候有空，作为地主，我们还是得招待她一下。”

    “平时出校门麻烦，如果时间不合适，就不请她了，单纯去看看演唱会。”如果不是期待着约会，楼成连后面的事情都想省略。

    听见他的回答，严寸嫔袂槭嬲梗笑吟吟道：“刚还夸你有师叔范了，为了点麻烦就不理你师侄了呀？”

    “能让我不在意事情麻烦不麻烦的人很少很少，不包括她。”楼成微笑回应，趁机又做了个表白。

    “啧啧，甜言蜜语技能又升级了呀？”严寸媾ね返托Γ眸光晶亮。

    “发自内心怎么能叫甜言蜜语？”楼成厚着脸皮说道，并给莫婧婷发了短信，询问她什么时候有空接受招待。

    莫婧婷似乎一直拿着手机，迅速便回复道：

    “谢谢小师叔~我知道你们学校上课期间是不能出来的，而且你们周二不是要来看演唱会吗？不能让你一而再再而三嘛，我明天下午直接到你们学校吧，请我吃食堂就行了！这也算是松城特产，别地可没有！”

    食堂？楼成和严寸娑允恿艘谎郏都没想到莫婧婷竟这么体贴。

    “她不会想搞什么幺蛾子吧？”楼成皱眉低语。

    “不会，除非她真想逼你翻脸……”严寸娉烈髁讼禄卮穑“应该是完成目的后表现下体贴细心的一面。”

    楼成微微颔首，按动了键盘：“食堂太差了吧，小心吃坏肚子，影响演唱会。”

    他想着还是体面一点，订学校的中餐馆。

    “小师叔，我可是职业九品，身体棒棒哒，怎么可能吃坏肚子？反正你做决定，你拿主意。”莫婧婷没有强求。

    看着她卖萌的语句，严寸嫜燮ぬ了跳，心里不是很舒坦，忽然后悔自己不该那么大度，就该让橙子彻底无视她！

    而楼成则冷淡地回了莫婧婷一句：“好，你到之前给我短信。”

    发完，他发下手机，吐了口气，侧头对严寸娴溃

    “不知道为什么，看到她向我卖萌，我就觉得有些不舒服，甚至反胃，这或许就是强行卖萌和恶意卖萌吧？”

    这大概是因为莫婧婷在自己心目中的形象是心机女，不适合卖萌吧。

    噗……严寸媸笑一声，先前的阴霾一扫而空。

    就在这时，楼成收到了两条消息，分别来自邱志高和秦默：

    “橙子，给你跪了！收下我的膝盖！”

    “哥，橙子哥，我亲哥，带我去见见婧婷吧！”爱潜水的乌贼说明天周末，继续补更~

正文 第一百零一章 莫婧婷的明悟（七千字的大章）

    这两货……看到消息，楼成低声笑骂了一句，先行回复了老邱：

    “不用跪我，和我没关系啊（摊手），你得跪我师父，武道社的施教练，谁叫他刚好是莫婧婷师父的师父的师弟？”

    他以绕口令的方式幽默地阐述了关系的源头。

    没等他退出这个对话框，邱志高便再次发来了消息，用“忽闪着眼睛“的表情道：“她和，她和电视上一样漂亮吗？”

    有的明星在现实里惨不忍睹。

    “我说，你一个三大五粗的汉子用这种表情和弱弱的口吻，不觉得恶心吗？”寝室几人互相损惯了，楼成回了个呕吐的表情，末了才补上一句道，“还好，差不多。”

    莫婧婷正是最灿烂的年华，气血又相当旺盛，还不怎么需要靠外物来修饰。

    “那她真实的性格怎么样？”老邱没在意楼成前面的话语，自顾自追问道。

    楼成想了想，手指飞快按动道：“蛮开朗蛮外向的。”

    当然，也挺有心机挺有手腕的，但这就没必要告诉老邱了，他和莫婧婷根本不会有什么接触，还是让他保持一份美好的念想吧。

    而且背后说人坏话总是不好，又不是男女朋友之间交流没必要做什么保留。

    “和她平时的表现一样啊！”邱志高兴奋地回道。

    楼成没再理他，退出对话框，点开了秦默的消息，“奸笑”道：“俗语有云，见面不如闻名，想象的美好就让它停留在想象里吧，一旦落入现实，会让人失望的。”

    他婉拒了秦默想见莫婧婷的请求，一是礼貌问题，不打招呼就带上秦默是对客人的不尊重，二是不想因此欠心思难测的师侄人情。

    “说人话！你觉得现实的莫婧婷会让我失望？那我问你，她有电视上漂亮吗？眼睛还是那么有特色吗？本人还是那么活泼开朗擅长卖萌吗？”秦默反问了几句。

    “这些倒是挺符合的。”楼成没有昧着良心说话，“但其他方面嘛……”

    “其他方面关我屁事啊？我又不是要娶她当老婆，就YY一下，至于在乎那么多吗？看来我不会失望的！”秦默以“鄙视”的表情回答。

    “禽兽……”楼成竟无言以对。

    你丫不是真的粉丝！

    …………

    夜里九点半，楼成将严寸嫠突厮奚岷螅边思考着女孩生日那天的安排，边回到了七栋二单元三零二寝室。

    他刚推门进去，就看到邱志高和秦默坐在沙发上，面前是播放着某场武道比赛的电视。

    “没玩游戏？”楼成诧异着随口问了一句。

    秦默顿时堆起了笑容，推了推自己的金丝边眼镜道：“玩累了，肚子饿了，橙子，要不要一起吃个夜宵，我请客，叫烧烤！”

    这个点，学校内部的食堂和店铺都已经关门，但架不住附近有集镇，同学们手上有外卖APP，而且松大新校区不是以围墙来隔断内外，采用的是铁栏杆形式，有栏杆就有空隙，就能将餐盒递进来。

    当然，大型餐盒就别想了，曾经有同学嘴馋，点了份几十块的酸菜鱼，餐馆老板也是傻了，直接装一个大塑料盒里了，结果外卖小哥怎么都塞不过栏杆，急得那同学都想就在原地开吃了，菜在外面，人在里面，边吃边唱铁窗泪。

    不过嘛，这件事情的结局很美满，外卖小哥身手不错，提着餐盒，蹭蹭蹭翻过了栏杆，不见一点洒落，它教育了广大同学，学点武功不会错！

    “不用了，这个点吃会影响睡觉的。”楼成婉言谢绝。

    “那好吧，我们自己吃。”邱志高笑眯眯道，“我给你打了热水，你不用再跑一趟了。”

    “你们别这样，无事献殷勤非奸即盗！”楼成没有客客气气礼礼貌貌地应对，而是直接就笑骂了一句。

    “这不是想蹭点小师叔的光辉吗？”秦默开了句玩笑。

    “橙子，我要求不高，帮我要几个签名就行。”老邱腆着脸道。

    “行行行，有机会的话。”楼成失笑摇头。

    好歹咱也是个大V了，也没见你们为此讨好我！

    …………

    第二天下午的课程结束时，楼成收到了莫婧婷的短信：

    “小师叔，我在来的校车上了~”

    “好的，我们会到车站接你。”楼成着重强调了“我们”这两个字，并将莫婧婷已经坐上校车的事情发给了珂小珂同学。

    严寸妗肮郧啥俗”道：“我在寝室了，正收拾呢，你到宿舍门口等我。”

    啊？不是在长桥等啊？楼成念头一闪，好笑地回复道：“行！”

    珂珂挺郑重的嘛，还专门回去打理自己……

    呃，她好像曾经说过，女生见女生的时候，比见男生更慎重……

    二十多分钟后，等待于三栋门外的楼成再一次看见了小仙女“降临”。

    严寸婊了淡妆，穿着以凸出自身斯文秀气的一面为主，当真清丽脱俗，顾盼流辉。

    “傻看什么呢？快走吧。”女孩抿嘴横眸，低嗔了一句。

    楼成收回视线，牵住了她柔软的手掌，嘿嘿笑道：“看小仙女啊~”

    哪怕天天都能见到珂珂，自己刚才也依旧有被震住的感觉，可惜，这种郑重，难得遇上两回！

    “哼！”严寸媾ね飞峡矗嘴角翘起，没有说话。

    两人一路往前，不知多少视线投来，冬日早暗的傍晚仿佛都染上了一层光彩。

    在车站没等多久，他们便看见莫婧婷走到了校车门口

    她戴着那能遮住半边脸的墨镜，在傍晚在冬天显得那样鲜明那样引人瞩目，打扮似乎也是用了很多心思，以大衣衬托出了本身高挑的个子和修长的双腿，丰润的嘴唇像是宝石，光泽暗生。

    还未离开校车，莫婧婷的视线便捕捉到了严寸妫身为女孩，竟也有了几分惊艳之感。

    这方面严寸嫦喽院煤芏啵毕竟经常能在电视上看到对方，各种造型的对方，只略微“悲愤”地感慨了下个子高挑真好，便抿嘴浅笑，斯文回望。

    她们四目相接，被忽视的楼成仿佛听到半空有兹兹的声音作响。

    “我们先去餐馆吧，这里说话不方便。”他主动跨前，抢先开口。

    在来往同学的注视下，楼成与严寸媸掷着手行于前方，莫婧婷略微落后半步，饶有兴致地打量着两人交扣的手指。

    进了“学苑餐厅”的小包厢，等到菜品上齐，房门合拢，无人打扰，莫婧婷才取下墨镜，用那双迷迷蒙蒙永远含情的眼眸看着楼成和严寸娴溃骸澳压中∈κ宕永茨坎恍笔樱原来是有这么漂亮的女朋友，我该怎么称呼你呢？本来该叫小师婶的，但总觉得怪怪的，把你给叫老了。”

    “严寸妫叫我寸婢托辛恕！辩嫘＄嫱学酒窝浅淡，礼貌笑道。

    “你是蜀山斋的弟子？”莫婧婷单手托腮，眸含好奇地问道。

    “算是吧，你怎么知道？”严寸孀齑桨肫簦颇为诧异。

    我姓严，身份户口在秀山，“阴阳转”又不是外在容易判别的，她就算能查到我的学籍资料，也很难联想到我是蜀山斋的吧？

    莫婧婷嫣然一笑，瞄了楼成一眼：“小师叔告诉我的。”

    “我没说过！”楼成脱口否定，都无需严寸孀过眸光。

    正常人不是都该先想一想有没有说过吗？小师叔你的反应不对啊！莫婧婷觉得这和自己预想的发展完全不同。

    “你怎么知道自己没说过？万一顺口呢？”严寸娌嗤房聪蚰杏眩嘴角轻翘，似笑非笑。

    楼成咳嗽了一声道：“是我师父说的，当时的对话我印象挺深刻的，一下就记起来了，他说我以后可以不用加入吴越会，去当龙虎俱乐部的客卿，或者嫁入蜀山斋，他都喜闻乐见。”

    他故意原话说出，以逗笑小仙女。

    “噗……嫁入蜀山斋……说得你要嫁给我哥一样……”严寸媸笑出声，扭头扬脖，粉扑了脸蛋，潋滟了眸光，似羞似娇，继而打趣了一句，转移了话题，而这话题似乎更加好玩，让她笑得身体都在轻颤了。

    逗死人了！

    看着严寸婧吐コ稍谀抢锱匀粑奕说匦阕哦靼，彻底成为了背景板的莫婧婷端起茶杯喝了一口，感觉自己被喂了满满的狗粮，凄风孤寂，苦雨阑珊。

    我不该来的……她无奈地想着，同时也明白了自己之前做错了什么，明白了小师叔的态度为什么那样冷淡。

    人家正是热恋期间，容不得外人插足，撩他只会惹他反感，而反感一出现，越讨好就越让他烦……

    应该采用润物细无声的方式才对，我又没想着真要便宜他，做个货真价实的师侄可能更好……

    想法一变，她态度跟着改变，主动与严寸媾侍噶似鹄矗附带才和楼成说话。

    她在娱乐圈混了好几年，虽然某些想法不如严寸娉墒欤有的时候也不够理智，但在交际手腕上，在见人说人话见鬼说鬼话上，那是远远甩开了实践不足的两人，当话题被她引入圈内其他明星的秘辛时，无论楼成，还是严寸妫都放下了心中的警惕，听得津津有味，一顿饭吃得很是融洽。

    这可不是娱乐记者的爆料，而是圈内大明星的吐槽！

    八卦之心人人都有！

    “没想到他私底下是个受啊……”提到某位男明星时，严寸嬗只腥挥质谴磴怠

    “这行男女通吃的事多了，不少龌蹉大家都习惯了，觉得没有才不正常。”莫婧婷感叹了一句，“要不是我有宗门的背景，而且宗门还涉足了这个圈子，有些产业和势力，我都不知道自己能不能受得住那些诱惑那些胁迫。”

    说话间，她可怜巴巴地望着严寸婧吐コ桑不奢望他们承诺什么，只求留个印象，等到应了景，小师叔有高品丹境乃至外罡的实力，在宗门有着极强话语权后，说不定就能博得同情和帮忙了。

    楼成确实没胡乱承诺什么，只顺口唏嘘了娱乐圈的混乱。

    莫婧婷也收拾心情，继续说着好玩的事情，也继续承受着对面小两口时不时的秀恩爱。

    临到末尾，她从坤包里拿出了几张票，推给了楼成和严寸妫

    “小师叔，寸妫这是演唱会VIP区的票……”

    她捂嘴轻笑，补充解释道：“你们不是圈内人，直接请到嘉宾席肯定不自在，而且还会打扰到你们的约会，不如直接给你们好位置的票。”

    “谢谢，我们两张就够了，其他人有的。”楼成客气了一句。

    “小师叔，你是我的长辈，说谢谢那就太折煞我了。”莫婧婷调侃道，“其他人？你有认识的朋友是我粉丝？”

    “还不少。”楼成念头一转，顺势帮老邱和秦默求了签名。

    莫婧婷笑吟吟拿出便签，撕下两张，分别签了自己的名字和给秦默给邱志高。

    “比你的签名好看多了~”严寸娼庸一看，打击了自家男友一句。

    “我又不是靠这个吃饭的。”楼成笑着回应，收起了东西，等莫婧婷戴上一幅平光眼镜，才喊了服务员结账。

    将这位改变了态度的大明星送上校车，挥了挥手，楼成和严寸婊ハ嗫戳艘谎郏同时吐了口气。

    “觉得比打了一场比赛还累~”严寸姘胧歉锌半是撒娇地说道。

    女孩子间的暗流战争……

    “让我帮你揉一揉太阳穴吗？”楼成噙着笑容提议，“有你在，她安分多了，这样挺好的。”

    “嗯，她是个很聪明的姑娘……”严寸孀怨俗缘氐懔说阃贰

    两人闲聊了一阵，坐到了附近的行道椅上，当然，肯定是女孩拿出纸巾，楼成习惯成自然地抽出擦拭椅子表面。

    “一共几张票？”严寸嫠婵谖实馈

    楼成边帮她揉着太阳穴边回想了下道：“四张，我们两张，还剩两张，你问问你室友他们要不要，老邱和禽兽都有的。”

    “嗯。”严寸婺贸鍪只，询问了李怜彤等人。

    李怜彤很悲愤地回答超想去，但星期二晚上是一门很重要的专业课，不能逃，没法逃，施向阳亦然，于是乎，她们初次看演唱会的体验就这样被推迟了。

    而宗艳茹是莫婧婷的黑粉，相当讨厌她，没为演唱会背叛自身的原则。

    “都不去诶……你还是拿给老邱和秦默吧，这位置要好很多，或者给嘴王他们？”严寸嫣嵋榈馈

    “好的。”楼成开始期待老邱他们感恩戴德的表情了。

    …………

    校车上，莫婧婷收敛了笑容，沉静了表情，怔怔出神一阵，拿起手机，询问了一位江湖圈子的朋友：“你知道严寸媸鞘裆秸哪位前辈的门下吗？”

    “严寸妫啃昭希没听说过啊，我帮你问问……”那位朋友也不清楚，过了几分钟，他语气郑重道，“是蜀山斋太上长老‘倾天剑’纪建章和‘七曜星’窦宁的外孙女。”

    “倾天剑”？“七曜星”？莫婧婷瞳孔一缩，腕部一抖，竟将手机摔到了地上。

    …………

    去湖边散完步，楼成心满意足地目送严寸娼入了三栋宿舍，顶着夜色，回到寝室，正好看到秦默和老邱在客厅商量明晚去演唱会的事情。

    “偌，给你们要的签名。”他笑眯眯先将两张便签纸递了过去。

    “签名？”老邱接过一看，惊喜脱口，“这么快就要到静婷的签名了？”

    秦默则想得深了一层，惊讶道：“你去见过她了？”

    没见过怎么要签名？

    “她是我师侄，既然来松城了，我总得招待一下吧？刚和珂珂请她吃过饭。”楼成坦然回答。

    “橙子大爷，你怎么能忘记带我？”秦默一脸“悲愤”，邱志高也是又惊喜又遗憾。

    曾经有如此好的一个机会摆在我面前，但我竟然就这样错过了！

    “人家不想被打扰嘛。”楼成将理由推在了莫婧婷身上，顺势拿出两张VIP票，“她送的，你们拿着呗，位置更好。”

    “那，那我就不客气了！回头我给你跪，收下我的膝盖！”邱志高没有矫情。

    秦默先喜后怒：“早知道你这里有，我就不被那个黄牛敲了！妈的，你想知道他卖我多少钱吗？多少钱吗？”

    钱不是重点，重点是这口气！

    “我不想知道。”楼成失笑回答，“你们的票就问问嘴王阿强他们要不要去吧。”

    …………

    又是一天过去，到了傍晚时分，楼成以社团的名义开了证明，买到了前往老校区的车票，带着严寸妫与邱志高、秦默、赵强和蔡宗明一块出发去莫婧婷的演唱会。

    “难得的逃课体验。”严寸嫱着窗外掠往后方的教学楼说道，有点感慨，也有点做坏事的兴奋。

    都是被橙子带坏的！

    楼成靠了过去，环住她的腰肢，故意提醒道：“你逃课肯定会被发现，教室里少了一个‘亮点’，老师怎么可能不注意？不像我，大众脸，人一多老师就分不清了。”

    这就是长得好看的劣势！

    “哼！”严寸媲岽蛄怂一下，“我又不傻~已经写好请假条了，不用你担心，谢谢！”

    自己让茹茹帮忙交了请假条，相信以老师的善意肯定不会多说什么，再说又不是专业课。

    这就是长得好看的优势。

    …………

    松城武道场馆外，人头涌动，各自成群，有穿插其间卖票卖花卖荧光棒的。

    严寸嬷徊渭庸一次歌友会，没怎么经历类似场合，显得颇为兴奋，望来望去，到处乱走，什么都想买，什么都想试，像个孩子一样：

    “橙子橙子，我们买几根荧光棒吧，听演唱会怎么能不挥一挥。”

    “橙子橙子，那个饼看起来好好吃。”

    “橙子橙子，你跟紧了，要是走丢了，我可不管你！”

    ……

    楼成挂着喜爱的笑容，牵着女孩的手，任由她游来荡去，和她品尝了各种垃圾食品。

    演唱会不是重点，重点是约会！

    眼见着快要入场，一个卖花的小孩凑到了楼成旁边：“哥哥，哥哥，给姐姐买束花吧，她那么漂亮！”

    听他这么一说，楼成顿时就心动了，打算掏出钱包，买上几朵。

    这时，严寸婷蛄嗣蜃欤反拉住他的手腕道：

    “不要啦，我又不喜欢这种花，快入场了，我们过去吧~”

    有了严教练的坚持，楼成也就收敛了心思，快步往前，甩开了卖花的小孩，低声问道：“怎么了？虽然是贵了一点，但他说得好啊，你那么漂亮，该有鲜花衬托！”

    严寸婀牧斯娜帮子道：

    “他们就是利用男人这种逞英雄摆阔气的心理……哼，我不喜欢别人把你当冤大头！”

    她表现得像是一头护崽的母老虎，看得楼成心里一暖，笑意更盛。

    演唱会里，莫婧婷没出什么幺蛾子，本本分分做着歌手的职责，而楼成和严寸娑运的不少歌很是熟悉，时不时就跟着合唱，挥舞荧光棒，或者录着视频，自得其乐，玩得非常开心。

    “嘿嘿，你脸大，和你自拍显得我的脸更加小了~”等到演唱会结束，出了场馆，呼吸到夜晚的冷风，严寸婺贸鍪只，翻看着刚才两人的合照。

    “本来就小。”楼成五指张开，虚盖在珂小珂同学的脸上，以做对比。

    他望了望四周，咳嗽了一声道：

    “这个点校车早停了，老邱他们说是去秦默家借住一晚。”

    我们是不是也夜不归宿？

    这是确定来看演唱会后，他就在考虑和期待的事情……

    “对哦。”严寸嫘〖ψ拿装愕懔说阃罚“那你约个专车吧。”

    啊？这是什么回答？楼成愣了愣。

    珂小珂同学，你不按常理出牌！

    “怎么了？这个点回去来得及，熄灯还早呢。”严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ眸光很是清澈。

    “好，好的。”楼成收敛杂念，约个了专车，心里念念有词道。

    我恨网约车！

    虽然看完演唱会后打车的人很多，虽然楼成在默默祈祷没人响应，但严教练的人品光辉是无敌的，没过几分钟就有司机接单了。

    到松大新校区可是远途，钱不少！

    “怎么办？想到等下要翻墙进学校，有点小激动呢~”等待专车的空隙，严寸娼双手都给楼成握着，兴奋地笑道。

    到目前为止，我还没有做过这种坏事呢！

    看见她脸蛋红扑眼眸生辉的样子，楼成刚才的遗憾和失落消散一空，低笑道：

    “我们是做坏事二人组！”

    带着小仙女做坏事似乎挺有意思的。

    …………

    夜晚车快，半个小时后，在天上明月的照耀下，楼成领着严寸妗肮砉硭钏睢闭业搅艘淮监控死角。

    面对高高的护栏，他轻笑道：

    “我先上去，等下拉你。”

    “嗯嗯！”严寸嬉槐菊经地点头，眼眸闪闪发亮。

    楼成手一撑，脚下发力，整个人像是一只大鸟，稳稳就落到了栏杆最上方的横条，不动分毫。

    他弯下腰，握住了严寸嫔炖吹乃手，在女孩蹬地发劲时，顺势往上一扯。

    身体腾空，旋即站稳，严寸孀蠊擞遗危眸光流彩地说道：

    “真好玩~！”

    她愉悦地迈步，双臂略微打开，走起了平衡木，两**错着在栏杆上前行。

    楼成单手插兜，跟在她的后面，只见女孩背影俏丽，乌发亮泽，姿态活泼，与天空皎洁的月亮交相辉映，照入了自己的心底。

    他用心地记忆着这幅画面，然后微微一笑，用力一踩左脚。

    严寸嬲是交换脚步的时候，顿觉栏杆摇晃，重心失去，就要往外栽倒。

    她没有尖叫，下意识就弹动脊椎，拉扯肌肉，强行站直。

    就在这时，她腰间多了一条手臂，将她轻松拉了回来，撞入了熟悉的怀抱。

    “就知道使坏……”严寸嫘盐蛄斯来，又嗔又乐又颇感刺激地打了楼成一下。

    然而，她话未说完，嘴唇已被封住，感受到了男友的温柔和灼热。

    眸光扫到栏杆两侧的地面，严寸嫔硐菝尉嘲慊夯罕丈狭搜劬Γ回抱住了楼成。

    天空一朵云彩飘过，短暂遮住了明月。

    …………

    脚步轻快地回到寝室，严寸嫱Ｔ诹送饷妫先摸了摸脸蛋，确认潮红已然褪去，才推门进入。

    “咦，珂珂，你怎么回来了？”李怜彤诧异转头。

    “为什么我不能回来？”严寸嬉涣炽卤啤

    “出去看演唱会，肯定要错过晚班校车呀，嘿嘿，这个时候，男人都会提议去酒店开个房间住一晚，第二天再回来，嗯，他们会先开两间，然后死皮赖脸留在女生这边，说什么我就抱着你睡，我什么都不做……我就摸摸，我不做其他……”李怜彤越说越污。

    “停！”严寸嫣得脸红耳赤，当即打断，“要不要这么污啊！”

    说到这里，她忽然想到了楼成之前刻意提及没有校车且老邱他们要夜不归宿的事情。

    他，他是想让我也不回来？

    难怪他当时的反应有点奇怪……

    李怜彤好笑地看着她，追问了一句：“你家橙子难道都没这方面意思？这不可能！”

    “他，他有说没校车了。”严寸媪臣毡『欤不太好意思地回答道。

    “咦，咦，你怎么回答的？”李怜彤和施向阳她们都来了兴趣。

    “我说，我说约专车吧……”严寸媾ね吠向了旁边。

    “约专车，约专车，哈哈哈，你这回答绝了，我就服你！”李怜彤捧腹大笑，失去了形象，施向阳和宗艳茹也是捶床的捶床，趴桌子的趴桌子。

    严寸姹凰们笑得一阵羞恼，不由暗自咬牙。

    我没品味出他潜藏的意思呀！

    我就单纯地提个最方便最简单的办法！

    哼，都是被橙子传染的，我都变成笨珂珂了！

正文 第一百零二章 插曲（第三更）

    男生宿舍里，楼成洗漱完毕，躺到了床上，睁眼看着天花板，笑意难掩地回味着严寸嬉∫』位巫咴诶父松系那纹せ面，回味着她惊吓之后又嗔又乐的表情，回味着皎洁的明月，热烈的回应，以及如诗般的一切。

    没能“拐骗”到珂珂夜不归宿，好像也不是什么坏事。

    失之东隅，收之桑榆，塞翁失马焉知非福！

    只恨当时太过沉醉，忘记了拍下照片。

    小寝室内，张敬业开着电脑，敲着代码，检查着错误，赵强和邱志高留宿于秦默家里，空荡了铺位，整体氛围安静而和谐，只有哒哒哒的声音时不时响起。

    楼成先“痛心疾首”地向严教练陈诉了没拍下她做坏事画面的后悔，继而打开微博，酝酿着发条内容。

    嗯，从珂珂清澈的目光和当时的反应看，她是真不知道我提错过校车和老邱他们夜不归宿两件事情的言外之意。

    我是不是得去某乎提个问题，“该怎么更好地暗示女朋友”？

    或者旁敲侧击一下，用别的方式点一点？毕竟这种事情，我还没那个脸皮直接开口表达……

    楼成思考了一分钟，发了条微博：

    “对于学校的封闭式管理，我是该讨厌呢，还是感谢呢？”

    点了发送之后，他才忽然醒悟，关注自己微博的不再仅仅是珂小珂同学，还有十万吃瓜群众组成的大军！

    妈蛋，我都是大v了，完全没这个意识和自觉啊！

    他仔细读了遍，没发现有什么过线的内容，也就懒得去删除了，甚至还想着，我发条微博和女朋友互动互动秀个恩爱怎么了？何必在意别人的看法！

    收敛了思绪，他切换到qq，故作不经意地对严寸娴溃

    “刚发了条微博。”

    “不会是关于我做坏事的微博吧……”严寸妗耙涣炽卤啤保她刚才也挺遗憾楼成没拍下自己犯了童心的场景，不过转头想了想，又觉得无所谓了，人生总得有些遗憾，自身脑子里不忘记就行了。

    楼成“笑哭”道：“怎么会？我知道你不喜欢在那么多人面前秀恩爱的。”

    “姐姐摸摸头，真懂事~！”严寸妗盎敌Α钡溃“我去看看你发了什么~”

    她打开微博，刷新了一下，滑动了几次，便看见了楼成的“感慨”。

    噗……这色橙子在暗示什么！严寸婺米攀只，在床上翻了个身，无声嗔骂了一句。

    如果不是有污彤之前的提醒，我还真看不懂他想表达什么！

    哼哼！严寸骓光低转，“咬牙切齿”地做了评论。

    楼成也在刷新着界面，意外发现转发和评论的人数不少，大家对这个话题似乎挺感兴趣的：

    “等你尝试过放羊吃草型管理，就不会问出这个问题了？这tm太爽了！”

    “即使没有封闭式管理，也还有宿舍锁门，熄灯断网，小同志，路漫漫其修远兮，也就不要在意什么了。”

    “想当年，因为是封闭式管理，而且不给上网，为了去网吧，我翻墙摔断了一只手……妈的，暴露年龄了……”

    翻了十来条，他发现了熟悉的名字，“松城电视台舒蕤捂嘴笑”道：“我是不是该以此做个新闻了？标题就叫‘震惊！某大学武道社主将怒怼学校管理措施！’”

    楼成险些失笑，回复了她道：“你这还不够标题党，应该这么取，‘震惊！封闭式管理逼出了人性的恶！’”

    他拇指快速滑动，没仔细看后面的内容，想着先找到小仙女的回复。

    没等多久，他就看见“仗剑不喝酒”以“狗头党”表情道：

    “这是在说什么呢？我怎么看不懂！”

    嘿，似乎看懂了一点嘛……楼成哑然一笑，正想在q上趁势说点什么，却发现珂小珂同学“捶地大笑”道：“你那条微博的好多回复特别逗，你快去看快去看~”

    “正在……”楼成切换回微博，浏览着之前掠过的评论。

    “盖世龙王”道：“以你的身手，封不封闭有什么区别？”

    区别大了……单身狗你不懂……楼成腹诽了一句，继续往下。

    他知道盖世龙王是个宅男兼武痴，哪怕留过学，也一直没女朋友。

    “幻梵001”道：“初中走读生表示不懂是什么感受……”

    “长夜将至破涕为笑”道：“对我没区别，反正没课的时候不下床，嗯，除了去卫生间！”

    几个熟悉的id后，已有几十条评论：

    “当时我们封闭式管理，熄灯断网，为了看一场凌晨的国外武道比赛，我们准备了好多东西，终于在过道里看见了直播，可能有点激动，影响了部分同学的休息，有人怒气勃勃地起床准备怼我们，结果一看我们这边是赤着膀子的二十几条精壮汉子，又默默缩回去了……现在想想，还是挺抱歉的……”

    “哈哈，这事我也做过，熄灯以后在寝室里瞎闹腾，吵到了上铺那哥们，下来揍了我一顿。”

    “@楼上，为什么你说得这么云淡风轻，被揍了都不生气，后来呢？”

    “后来啊，（害羞），我们在一起了。”

    噗……看到这里，楼成终于笑了出声。

    这tm是段子吧！

    他再次往下，又看到了不少神回复神评论，一边笑一边有点忧心：

    难道我以后的发展路线是武道界最有段子的，段子界最能打的？

    欢快的气氛里，楼成逐渐感觉到了困意，和严寸婊ハ嗟懒送戆玻准时进入了无梦之眠。

    ………

    翌日清晨，楼成按部就班做了晨练，在跑步压榨耐力的时候，一时兴起，直接跳过了栏杆，冲到了附近集镇，买了张敬业和他女友都赞不绝口的老董糖油果子和他旁边的那家小笼包配豆浆。

    提着早餐，他给严寸嫠土斯去，让女孩又惊又喜，婉转了眸光。

    享用完毕，两人手牵着手来到武道场馆时，发现蔡宗明已然抵达，正在那里打着哈欠。

    “昨晚没睡好？认床？”楼成好笑地问了一句。

    这个时候，严寸婺霉了她的换洗物品，走进了女更衣室。

    蔡宗明摇了摇头：“别提了，做噩梦了，前面睡得好好的，惊醒以后就失眠了。”

    “什么噩梦啊？”楼成饶有兴致地问道。

    蔡宗明一脸后怕地说道：“我梦见自己上台比赛了，而且是第一个登场，有对话时间，我一高兴，就发挥了毕生功力，说得天花乱坠，地涌金莲，等到说完，才发现对面压根儿没理我，没给反应，没受影响，我那个气啊，仔细一看，你猜怎么着，我对手tm是林缺！”

    “我在对话时间遇上了林缺，这tm太可怕了，太可怕了！

    楼成听得略有点目瞪口呆，然后才绷着张脸道：

    “嘴王，你以为我会同情你吗？我tm甚至想笑，哈哈哈，你的噩梦太逗了吧！”

    “你不明白那种恐惧。”蔡宗明摇了摇手指。

    就在楼成想再笑两句时，林缺走了进来，气氛顿时一静。

    …………

    无风无浪到了周五，由于十二月一号的第二轮小组赛对手不强，轮到了自己休息，楼成修炼得也就没有保留，不怕影响到战斗。

    快近尾声的时候，施老头清了清嗓子道：

    “臭小子，晚上有事没？有事都推掉。”

    “没，师父，有什么事吗？”楼成疑惑反问。

    他这学期的课表里，除开周六和周日的下午，也就只有周五和周六晚上没课上午都留给了特训。

    而严寸娴目纬谈加辛苦，周五晚上都还有堂专业课，人很少，不方便楼成混入。

    施老头咳嗽了几声道：

    “我那几个老朋友对龙虎真人遗留的研究有了进展，整理出了不少修真的东西，并且打算再探一次召山湖的龙虎别府，寻找一些有用的痕迹，你跟我一块去看看，接触接触，旁听旁听，看能不能得到什么收获，那里没什么危险了，该清理的都清理掉了。”

    在发现师父身有旧伤没几年好活后，楼成就一直在想着类似的事情，想着师父的老伙计们什么时候能有进展，所以毫不犹豫地回答道：

    “好的！”

    施老头微微颔了颔首：

    “到时候少说多听，尽量不插嘴，有个老家伙脾气比较爆，为师不怕他，但也懒得和他计较。”

    “是，师父。”楼成仔细记着叮嘱，打算晚上就当师父的影子，别的前辈不问，绝对不开口。爱潜水的乌贼说下午的事推迟到晚上了，所以正常更新，补更一章~<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百零三章 都市怪谈（第一更）

    傍晚时分，陪严寸娴缴峡瘟逑旌螅楼成前往了教师公寓，在这里等待了一段时间，终于看见了自家师父出现。

    “走吧，他们快到召山湖了。”施老头摇晃了下脑袋，仿佛刚刚睡醒。

    “怎么去？”楼成下意识问了一句。

    在他看来，外罡强者的赶路方式应该和一般的武者不同才对。

    施老头瞪了他一眼：“当然是跑着去啊，你不是体力很好不怕累吗？”

    “呃……”楼成愣了愣，真地思考起跑过去的事情

    召山湖远是远了点，但也还好啦……

    看到他沉吟的表情，施老头没好气地笑骂道：“想啥呢？快约个专车！你这臭小子是不怕累，但为师好歹也上了年纪！”

    约专车……楼成无奈望天，掏出手机，打开了APP。

    这就是外罡强者的赶路方式吗？

    没过多久，两师徒跳跃栏杆，离开了校园，坐上了专车。

    “这么晚去召山湖？”专车司机语气颇为忐忑地问了一句。

    那边是旅游点，太阳下山后就人烟稀少，空旷冷清。

    这个瞬间，他脑海里闪过了无数出租车前辈被乘客在僻静处截杀的案例，一时竟有点战战兢兢，非常后悔为什么要接这个单子。

    哎，要不是刚好顺路回家，我才不接！

    他假装弄着导航，关闭了闪光灯，悄然拍了后排的照片，打算发给自家老婆，叮嘱她如果自己失联，凶手就是这两个人！

    打完这段文字，点了发送，他赶紧切换回了导航页面，这个过程里，没仔细看地传了最新那张照片。

    楼成感官何等敏锐，早就发现司机的异常，心里也没在意，就觉得好笑。

    他看见自家师父在闭目养神，干脆有样学样，保持住最好的状态。

    一路无话，专车抵达了召山湖，楼成睁开了眼睛，只见这里湖水轻荡，印着月光的照耀，流淌着片片银波，安宁静谧，幽思暗生，比之白昼，另有番让人沉静让人回忆的美态。

    而湖泊中央，岛屿漆黑，仿佛一头卧在水面的荒兽。

    “谢谢。”楼成礼貌地说了一句，推门走出了专车。

    等到施老头下去，随手关上了车门，司机终于松了口气，吐出了之前积攒的所有压抑，获得了解脱般的喜悦。

    他对楼成和施老头挥了挥手，拉动握杆，换至倒车，打着方向盘，准备快速离开。

    叮！这时，楼成听到了扣款的声音，并和施老头走到了湖边。

    “师父，那些前辈呢？”他左顾右盼，没发现别的身影。

    “在岛上……”施老头伸手拿住他的肩膀，纵身一跃，直接跳入了湖中。

    惨！没带换洗衣服！楼成脑海里下意识冒出了这个莫名其妙的想法，可眼见着就要坠入水面，他却发现双脚触感坚硬，竟似踩在了地表。

    低头一看，晶莹闪烁，映入了他的眼帘。

    以自己师父双脚为圆心，半径几十厘米的湖面居然已经结出了厚厚的冰层！

    “走吧。”施老头提着楼成的肩膀，不要让他全身重量都压在冰面上。

    他们一路走，湖面一路结冰，似乎开辟出了一条直通岛屿的小道。

    司机倒完车，开了几十米，平缓下来的心灵内忽然泛起了另外的疑惑。

    这一老一少到召山湖到底是做什么？

    钓鱼？他们没带渔具啊！

    找人？他们走的方向不是往那边房屋！

    迷惑重重，好奇难掩，司机忍不住看了眼后视镜，结果发现刚才的两位乘客不见了！

    不见？他莫名打了个哆嗦，踩下了刹车，换了档位，拉了手杆，按下了车窗，探出了脑袋，回头眺望向湖边。

    湖边波光静谧，月华皎洁，两道模糊的身影行于水面，越走越远，渐至无踪。

    妈呀……司机瞬间冷汗淋漓，猛地坐了回来，关上了车窗，听见自己的心脏在噗通噗通乱跳。

    就在这时，他手机铃声响起，来自他的老婆。

    “喂……”他本能接通，喘息着开口。

    他老婆惊讶疑惑地问道：“你之前给我发那照片啥意思啊？你没事吧？刚孩子闹，我才哄好，看到消息。”

    “照片不对？”司机脱口而出，忽然有种全身冰冷的感觉。

    “你说让我记住照片上那两个人的长相，那哪里有人！”他老婆不解地说道。

    吧嗒一声，司机的手机掉在了刹车旁边。

    他木然捡起，中断了电话，切换到微信，仔细看向先前发给自家老婆的那张照片，只见后排雪花飘飞，缭绕成漩，除此之外，空空荡荡，哪有乘客！

    吧嗒！

    他的手机又掉了下去。

    顾不得去捡，他推着档位，松开刹车，放下手杆，逃命般启动了轿车。

    妈呀，遇鬼了！

    真的遇鬼了！

    我再也不笑媳妇迷信了！

    他精神高度紧绷，好几次差点把车开沟里去了，还好夜晚无人，道路少车，离家又近，才没什么事地抵达了小区，倒了七八次，终于歪歪斜斜停好了车。

    狂奔回家，他见到媳妇的第一句话就是：

    “快，快把你请回来的那张元始天尊像挂，挂主卧！”

    …………

    湖心岛上，楼成跟着施老头来到了一处断崖前，看见了两道身影立在那里。

    “就你们两个？”施老头挑了挑眉，拿出小酒壶，美美地喝了一口。

    其中一道身影外表只得中年，眼窝很深，鼻梁很挺，乌发里掺杂着少许银丝，眸子幽深，如藏火焰。

    他冷漠说道：“又不是什么重要的事情，我们两个来就够了。”

    施老头啧啧了两声，指着他给楼成介绍：“这老家伙和我一样，名声不响，常常在外，年轻的时候也算个有想法的，将几门瘟部绝学糅合进了火部功法，嘿，他自比火德星君，取了个称号叫火罪星君，嗯，他读书少，只认识字，不清楚火德的德究竟是什么意思，胡乱这么一取，后来自己也觉得不好听，改了改，叫罪火星君，罪火天君。”

    我擦，师父，说好的对方脾气比较爆，不要招惹他呢？楼成被自家师父贱兮兮的话语吓了一跳，赶紧抱拳行礼，喊了声前辈。

    “罪火天君”哼了一声，没说什么，似乎早就习惯了施老头的说话方式。

    施老头也没继续撩拨别人的怒火，转而指向另外一道身影道：“这个不用为师介绍了吧，你应该认识。”

    当然认识！这可是名震天下三十年的强者！星海“意后”！楼成忍着激动，恭敬行礼道：

    “见过费前辈。”

    “意后”费丹今年五十多岁，是活跃在顶级职业赛里最年长的几位外罡之一，和蜀山斋斋主“道剑”吴樵同时代的绝世人物，到目前为止，拿到过二十个头衔，绰号“意王”或者“意后”，近年来，因岁数增长，武功愈发炉火纯青的同时实力有所降低，对阵“龙王”和“武圣”变得败多胜少。

    另外，她算是“星海俱乐部”实际上的主持者，而这个俱乐部背景神秘，功夫很杂，有半本水部绝学，有非斗部的“大地神功”，也有道门禁部衍化来的“太极”。

    费丹不到一米七，容颜还保持着三十来岁的感觉，气质相当典雅，等到楼成行完了礼，她笑了一声道：“小朋友，毕业后有没有兴趣来星海俱乐部？”

    小朋友……楼成一阵汗颜，不知该怎么回答。

    “咳。”施老头插嘴道，“你就别诱惑他了，他崇拜龙王，媳妇是蜀山斋的，怎么轮都轮不到你们星海，臭小子，我给你讲，别看她现在温温柔柔，知书达理，以前脾气那叫个火爆啊……”

    “你就不能不说话吗？”“意后”费丹摇头失笑，打断了施老头的嗦，“我们下去吧。”

    说话间，她体表波光一闪，往外扩散成球，将几人都笼罩于内。

    楼成好奇张望，只见球面透明而稀薄，仿佛水液所凝。

    “跳。”费丹的声音钻入他的耳朵。

    楼成没有犹豫，往着断崖下面就是一跳。

    透明水球晃晃荡荡，轻轻飘飘，带着几人，缓缓落到了水面，沉了下去。

    四周光线愈发黑暗，水波起起伏伏，楼成四下张望，没敢相信自己已在水下。

    他呼吸舒畅，甚至没感觉到水压和潮湿！

    下落一阵，他终于双脚触地，来到了湖底。

    意后、罪火天君和施老头轻车熟路，绕着岛屿底部走了几十米，便在岩壁上找到了一条细长缝隙，远远望去，它就像是门缝。

    楼成谨遵师父的提点，少说多听，保持着沉默。

    这时，罪火天君手腕一抖，甩出一道碧绿色的火焰，让它穿过了水球表面，落到细缝之上，无声燃烧成片。

    烧着烧着，闷响传来，岛屿晃动，细缝裂开，往后退缩，它竟然真的是门缝！

    大门一开，露出了向上的石阶，外面是水，里面空旷，似有无形之力分隔着内外。

    波光闪动之间，水球飘入了洞府，化成点点泡沫飞散。

    楼成左顾右盼，没觉得呼吸有什么困难，四周清爽干净，有风抚过。

    他沉下心思，跟着师父他们，沿着石阶往下前行，并分出部分精神，内观金丹，查看它在原主别府会有什么变化。

正文 第一百零四章 九字诀（第二更）

    上了石阶，踏足正厅，洞府的大致模样就呈现在了楼成的眼底。

    它分有丹房、书阁、静室和待客正厅等场所，麻雀虽小，五脏俱全，墙上则有微光神奇散出，让肉眼可以视物。

    看着这昏暗孤寂又阴冷暗生的洞府，楼成莫名有些寒颤，回想起了曾经看过的一期考古类节目，某某的墓葬就是这样自有格局，仿佛生前居所，但却与外界隔绝。

    似乎猜到了他会有这样的想法，施老头咳嗽了两声道：“这帮修真的也不知道怎么想的，有的洞府修得就跟墓一样，非得在什么湖底山腹，我们管这叫‘不见光’。”

    “也不是真没光，人家自有布置，外接了阳光和月光，白天亮敞，晚上幽静，多好多自然多环保！”“意后”费丹笑吟吟抬了下杠。

    他们早探索过此地，收刮过一番，此次目的明确，边交谈边走向了相当于主卧的静室。

    从“罪火天君”和“意后”的言辞之间，楼成也隐约把握到了修真和武道的分歧，后者先练肉身，辅以观想，等找到并凝聚了意志，才藉此涉及精神，让它与气血劲力等还抱于一，而前者，先从精神着手，借助外物，练人体一牛肉身虽也有修行，却暂时只是作为辅助，一直到七返九转，结懦傻ぃ反馈往外，才算有了平衡。

    至于其他更详细更高深的内容，一是时间紧凑，“意后”费丹他们没怎么提，二是偶然涉及的几句，楼成也听不懂听不明白。

    静室之内，布置简单，只一石床一石几，与楼成想象的“修真洞府”截然不同。

    “应该在墙上。”“意后”费丹环顾一圈，淡雅自信地说道。

    墙上？他们在找什么？楼成极目四眺，跟随观察，可由于光线昏暗，没看到什么痕迹。

    “罪火天君”闷声回应：“我当初就觉得还有遗漏，你们太心急了！”

    他掌心碧绿火焰跃出，照亮了静室，让一切都蒙上了流淌的幽光，愈发得骇人。

    楼成跟在施老头背后，没插嘴没乱走，就眼睛打量，尽收壁上点滴于眸底，然而，那里只得斑驳的岁月残留。

    “你们愣着干啥，想在这里过夜啊？”施老头喝着小酒，贱兮兮地嚷了一句，像是纯粹来看热闹的围观群众。

    “哼！”“罪火天君”手腕一抖，碧绿火焰飞出，于半空分成八朵，射向各方，打在了石壁之上。

    奇异的嗡鸣响起，墙上一阵涟漪，交错了晶莹和赤红的微光，凸显出九个古代文字：

    “临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行！”

    它们或黯淡或破损或残缺，只得“兵”“者”和“前”完好，各有神韵悠长。

    “果然有……”费丹感叹了一句，意在言外。

    “这是道门九字诀。”施老头没忘记自家傻徒弟，给他介绍了一句。

    楼成在小说、动漫和先前搜集的某些修真资料里早见过这九个字和相应的改版，对它们并不陌生，只是很奇怪“意后”和“罪火天君”为什么要再探龙虎别府，寻找大家都知道的九字诀。

    他念头转动间，施老头继续说道：

    “这可不是什么普通货色，道门‘九字诀’和大行寺‘六字真言’相仿，臭小子，你也遭遇过‘恕字诀，该明白这几个字有什么作用了吧？”

    “就是念一念它们，就能获得不同的效用？”楼成试探着开口问道。

    施老头没好气地笑骂道：“光念有什么用？音秘还得配合对应观想，才能发挥！”

    我知道，我又不傻……楼成没敢和师父顶嘴。

    “意后”费丹在旁边笑吟吟道：“而且你还得按照它们原始的读音来，不能用现在的读法，否则念破了嘴巴也没用，比如这个‘临’字，该读……”

    说到这里，她脸色一正，胸腔震动，声带共鸣，吐出了一个古怪的读音：

    “临！”

    此声回荡，仿佛四面八方灌入了楼成的耳朵，他忽觉下腹金丹有所转动，繁星似要移位，荡出了少许涟漪，像是即将凸显出什么。

    但这一切是如此微弱，转瞬即逝，风过无痕，仿佛缺乏更强力的刺激和影响！

    这！“临字诀”或者说“九字诀”能引发金丹的变化？楼成心中一惊紧跟一喜，只觉这趟没有白来！

    他忙模仿着“意后”刚才的读音，重复了一遍：

    “临！”

    这一次，星云状的金丹安安静静，没给反应，倒是旁边的“意后”费丹笑了：“掺杂着兴省口音的临字诀。”

    汗！楼成一阵羞愧，差点不好意思抬头。

    “你这么感兴趣啊……回头我整理个九字古音发给你师父，不过没有对应的观想法，也没什么用。”费丹轻轻叹息，侧头看向施老头道，“通过整理和研究龙虎真人的遗留，我们发现九字诀不仅仅是秘法，还是练法，以音秘影响本身，产生不可思议的效果，龙虎真人之所以能在修真者里排得上号，就是推陈出新，将九字诀化入了本身的修行。”

    “我们也希望靠它们来打通武道和修真的壁垒，找到突破那道难关的办法，哎，再不搏一把就老了。”

    在龙虎别府发现了“九字诀”的痕迹，印证了他们对龙虎真人修行法的研究和猜测。

    那对应的观想法在哪呢？楼成险些脱口问道，还好谨记了师父的提醒，沉默是金。

    刚才的“临字诀”之所以才造成金丹的少许涟漪，是因为缺乏观想法配合的缘故吧？

    施老头瞄了他一眼，猜到了他的心思，笑眯眯道：

    “这次收获不小嘛，龙虎真人修炼时手书的九字诀，本身就蕴含了相应的神髓和韵味，相当于只差细节的观想图了。”

    “对，花费些时间不难掌握，就是只有三个完好。”“罪火天君”语气缓和了许多，隐有惋惜。

    除开“兵”、“者”和“前”三字，其他的神韵都已不在。

    “这有什么？又不是只有龙虎真人才懂‘九字诀’！”施老头嘲笑了一声。

    那三个“字”本身就是观想图？楼成听得一阵诧异，忙将目光投了过去，只觉横撇竖捺浓墨重彩，韵味自生，仿佛沟通了天地间最深邃最难懂的奥秘。

    其中，“兵”字锐利，“者”字厚重，“前”字一往无回！

    就在楼成专注又沉迷地记忆和感悟时，“罪火天君”往前一步，五指张开，拍在了墙上。

    嗖嗖嗖！一朵朵碧火从内喷薄，烧掉了交错的晶莹和赤红，并切割下了“兵”、“者”和“前”三个字。

    三块石片整整齐齐，被“意后”随手一招，飞了过去，落于她的掌心。

    这份念力这份化意为实，比柳寻真的异能不知强大了多少……楼成暗自感慨，忍下了出言阻止对方带走三块石片的冲动。

    等到离了洞府，回到湖边，目送“罪火天君”和“意后”缩地成寸般消失，楼成才压低声音对施老头道：“师父，那九字诀好像能影响……”

    他话未说完，就被施老头恍然打断：“能影响你体内的龙虎真人遗留？”

    “对！”楼成用力点头。

    是这样没错！

    肯定之后，他又补充了一句：“光靠古音不行，还得有对应观想法。”

    “回头我给他们要份拓片吧，虽然效果会差很多，但也不是什么也没有，你先试试，确定有好的影响再说。”施老头将拓（ta*）读成了拓（tuo）片。

    “谢谢师父！”楼成欣喜回答。

    真是中国好师父啊！

    解开龙虎真人金丹之秘的事情总算有了曙光！

    他拿出手机，发现信号已经恢复，看见严寸嬉浴吧炖裂”的表情道：

    “总算到课间休息了，这老师每次讲得飞快，一堂课能讲好几十页，听个课能累死人！”

    楼成看了看时间，发现从上一次回复到现在，才过了十来分钟，还真是一次短暂的探险，没自己想象的惊险和刺激。

    “我抽空去探了个险。”他“窃笑”着回复了珂小珂同学，并打开APP，约回去的车。

    他等啊等，在严寸娉榭栈馗辞埃始终没人接单。

    “那为师先走了，你自己跑回去。”施老头潇洒地挥了挥手，忍着笑意说道。

    “师，师父，你不带我？”楼成张大了嘴巴，不敢相信这就是中国好师父！

    “咳咳。”施老头故意咳嗽了几声，“为师有旧伤，自己走还行，没法带人，反正你体力好，自己跑呗。”

    “好，好吧。”楼成接受了这个解释。

    施老头没有一点犹豫，脚步迈开，背影晃动，消失在了远处的黑暗里。

    他每走一阵，都得歇一阵缓一阵，而每次休息的时候，都乐不可支，觉得总算坑到那臭小子了。

    你不是体力好吗？

    那你跑啊！跑啊！

    楼成收拾心情，就当夜跑，呼吸着湖畔水气，看着导航，向松城大学新校区奔去。

    途中，严寸妗笆脸懵逼”地回道：“探险？我觉得自己学傻了，怎么听不懂了……”

    由于涉及别人的秘密，楼成没有细说，就大概解释了一下：

    “附近有个修真者的别府，早就探索过的那种，我师父带我去见识见识，你知道修真者吧？”

    “知道呀，蜀山斋有不少这方面的资料，最初的修真者就诞生于道门武者里。”严寸嬗谩澳幼畔掳退妓鳌钡谋砬榈溃“你还在洞府里？什么时候修真者洞府也通手机信号了？当真全球通？”

    “没，回来的路上，跑回来！”楼成“悲愤”回答，因严教练的答案有所浮想。

    以后说不定能从蜀山斋弄到更多的修真资料……

正文 第一百零五章 说话算话

    一路无事，楼成顺顺当当跑回了松大新校区，接到了严寸嫦驴危由于距离太远，以他的体力也难免出现喘息，流了不少的汗水，惹得女孩暗笑不已，又有些心疼，一边拿出纸巾，让他擦拭额头，一边眼眸上转地说道：“今天就别散步了，快去提瓶热水，回寝室自己洗一洗。”

    初冬的天气里，洗冷水澡对楼成倒不是什么考验，只是没那么舒服而已。

    “没事，自从我给老邱要了签名，给了他VIP票，我每天的热水都有保障了。”见金丹之秘出现曙光，楼成心情非常舒畅，就想拐着珂小珂同学去湖边分享下自己的喜悦。

    严寸嬷辶酥灞亲樱故意装出嫌弃的表情：“一身臭汗！”

    她说归说，却没挣脱楼成的手掌，跟着他漫步走向湖畔，嘴角略翘，眼眸顾盼。

    “别看我出了一身的汗，其实不太累，靠跑步提高体能对我来说是越来越没什么效果了，除非舍得花费一上午或者一下午的时间。”楼成顺着这个话题感慨了一句。

    也不知道非人层次的丹境强者是怎么锤炼的？

    “你这是在炫耀吗？是在炫耀吧！”先天有缺，身体素质要比同层次武者差几分的严小珂同学眸子转动，似喜似嗔地横了他一眼，露出细碎整齐的洁白牙齿，展现了“恶狠狠”的样子。

    楼成哑然失笑，伸出手去，轻捏了女孩的鼻子一下，心情振奋地说道：

    “我这是在考虑该换什么办法来锤炼体能……我师父说要给我几份整理过的修真资料，还有九字诀其中三字的拓片，哎，希望能触类旁通，找到有用的东西吧，嘿嘿，说不定还能帮你提高身体素质！”

    他想说的其实是，修真先重精神，辅以锻体，也许有办法弥补珂珂先天有缺的问题，当然，这不是一般的修真功法能办到的，要不然以蜀山斋的积累，她外公早就提出了。

    所以，楼成没直接提这茬，免得唤起了女孩的希望又办不到。

    至于九字诀的事情，他不觉得是秘密，将来迟早会用，瞒不过人的。

    听见楼成在考虑修炼事宜的时候还想着自己牵挂着自己的身体，严寸婢莆岩现，心里甜丝丝地嗔道：“你最近怎么老爱捏我鼻子捏我嘴巴捏我脸！当我是小孩呀！”

    傲娇了一句，她才若有所思道：“九字诀啊，我听我外公提过，九个字各有神异……也不知道蜀山斋内有没有收藏，不过就算有，应该也是比较残缺的，反正我没听说宗门内有谁练这个秘法的。”

    她下意识就想着蜀山斋有没有九字诀剩下的部分，有没有办法帮男友补齐。

    嘿嘿，这算不算女生外向？楼成听得出珂小珂同学潜藏的意思，心里一阵暗爽，但只是低笑，没当面打趣她。

    “肯定的，如果各家各派有人练成，我也不至于今天才知道九字诀。”他回想着看过的顶级职业赛和头衔战说道。

    两人边聊边走，越走越偏，四下逐渐无人，甚至靠近了还在修的荒芜西区。

    严寸娲蛄扛浇，顿住了脚步，抿着嘴巴，“严肃”地看着楼成道：

    “这里好偏僻诶……我想到了一句话！”

    “什么话？”楼成含笑反问。

    严寸嫖⒀锵掳停破肃为笑道：

    “叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的！”

    “噗，你怎么抢我台词！”楼成失笑出声，“瑟瑟发抖”。

    …………

    星期六，十一月的最后一天，由于周日要前往客场，对阵凌华大学武道社，并且轮到了严寸妗⒘骤牒土秩闭庋的主力阵容，女孩早早回了寝室，提前休息，以保持最好的战斗状态。

    而楼成刚进七栋院子，便接到了自家师父的电话。

    “喂，臭小子，过来一趟。”施老头言简意赅，啥也没解释。

    楼成却是一下兴奋了精神，猜到了是修真资料和“兵”“者”“前”三字诀的拓片！

    果不其然，他刚进自家师父的宿舍，就被他扔了一个文件袋过来。

    “拿回去好好看，别明天就告诉我练成了！”施老头没好气地打趣了一句。

    实在是这臭小子练观想练震禅练当头棒喝的速度太快了，只能这么调侃了！

    “那我后天告诉您练成了？”楼成回以了玩笑，顺势解开文件袋缠线，抽出了里面的资料，看见了厚厚的修真相关和三张隐有神韵的拓片。

    ――祝融劲的观想图，他已经在开学时还给自家师父了。

    “行！你有本事你后天来报告喜讯！”施老头挥了挥手，示意楼成可以走了，别打扰自己喝酒。

    楼成提着文件袋，脚步轻快地离了教师公寓，顺手将这事分享给了严寸妗

    当然，严教练已经就寝，没有回应。

    重归寝室，楼成难忍激动和兴奋，在张敬业、赵强和邱志高或约会或自习都未曾归来的安静环境里，先翻看了修真的资料，发现“意后”她们这群前辈得到的不是龙虎真人的修炼功法，而是相关的笔记和典籍，只能从中整理出大概的思路和某些具体但零散的细节。

    他没仔细看，用浏览的方式翻到了最末一页，看见了手写的网址和对应的提取码，后面还批注了“九字古音”字样。

    “意后”的字还真典雅清秀，形神皆有……楼成羡慕了几秒钟，忙碌着下载了这份音频文件，通过手机播放器认认真真听了几遍。

    直到此时，他才步入正题，挑选出“者”字的拓片，观摩领悟它的神髓和韵味，并看见了白纸角落里描述的对应手势和解释。

    没手势，是内练，是音秘和意秘的结合，对身体产生不可思议的作用，有手势的话，则内外沟通，音秘、意秘和身秘共鸣，对外产生效果。

    楼成反复听了“者”字古音，通过金丹的少许涟漪确认自身掌握了读法才让此事告一段落，然后爬上了床，盘腿而坐，五心向天，初步尝试观想“者”字神韵。

    他闭上眼眸，抱元守一，得到了杂念不起的安宁沉静之感，并于脑海里一笔一划勾勒着“者”，但体悟神韵哪有这么简单，一个个“者”字出现，却都不怎么具备那种厚重绵长的意味，更别说勾动金丹的变化了。

    一次又一次，楼成练到有些疲惫，思路开始发散，打算尝试下别的练法。

    比如边做观想，边以胸腔和声带吐出“者”的古音，看两者会不会产生联系，反向制造出一定神韵！

    大胆假设小心求证是楼成读书多年逐渐养成的思维方法，他一有了灵感，立刻便着手实践，观想出了只得一点点神髓与韵味的“者”字，胸腔闻名，声带震荡，吐气开口道：

    “者！”

    古音回荡，楼成下腹金丹略有涟漪，繁星欲移，本体微转。

    就在这时，那璀璨幽深的星云似乎活了过来，与楼成脑海的“者”字产生了共鸣，涟漪更甚，如成水波！

    水波之中，斗转星移，那颗颗灿烂仿佛连成了上百个模糊的古字，它们零散错落，围绕在了一个生机滋长厚重连绵的“者”字周围。

    这个“者”字一现，立刻就映入了楼成脑海，让它的观想随之变化！

    短暂之后，楼成退出了抱元守一的状态，回味着先前的感受。

    于是又拿起拓片，再做体悟，这一次，他似乎轻车熟路，不到半小时的工夫，居然就成功观想出了神韵具备的“者”字！

    这也行？楼成自己都吓了一跳。

    龙虎真人的金丹还真是糅合了九字诀，而且似乎藏着他的修炼法！

    吐了口气，平稳了心境，楼成闭目观想，于脑海勾勒出了厚重又滋长的“者”字，并再次吐气开声：

    “者！”

    观想与声音共鸣，仿佛跨过了虚幻与现实的壁垒，引发了神秘又玄奥的力量，让它回荡于楼成体内，滋润并淬炼着他的精神与肉体。

    而金丹涟漪更甚，繁星移动明显，那上百个模糊的古字终于清晰！

    “‘者’字诀内练的效果竟然是打磨精神和体力……”楼成欣喜地望着对面整整齐齐的赵强被子。

    这能让跑步项目彻底退出自己的晨练，并缓慢提升精神，真是现在自己急需的！

    他拿出手机，将刚才强行记下的部分古字弄到了备忘录里。

    “者！”

    “者！”

    他盘腿坐于床上，一次又一次地吐音内练，记忆古字，快到十点半时候，终于将那零散不成体系的文字记录完毕。

    “呼，九字诀齐全的话，应该能完整这篇功法。”楼成看了看手机，读不懂那残缺的东西。

    他揉了揉太阳穴，翻看了下“者”字的手势，开始练习外用。

    “者！”

    “者！”

    赵强和邱志高结伴归来时，并看到了楼成盘坐于床上，听见了他在“吊嗓子”。

    “橙子，你在做什么啊？”赵强打了个哈欠，自习得很累很疲倦，邱志高亦然。

    楼成笑了笑，没有回答，先当地轻敲了床铺栏杆，然后一手搁在膝上，一手结出印法，表情肃穆而庄严地喊道：

    “者！”

    神秘的氛围一荡，赵强忽然精神一振，睡意全消。

    “我怎么忽然觉得不累了？”老邱茫然看向楼成，“是不是被你吓得？”

    “你说是就是吧。”楼成隐有倦色地笑道。

    这一晚，赵强失眠到了两点，老邱精力充沛，出去夜跑了十圈。

    …………

    翌日清晨，施老头笑呵呵看着楼成道：

    “怎么样？明天能练成吗？”

    他又调侃了一句。

    楼成咳嗽了两声道：

    “明天再告诉您。”

    男子汉大丈夫，说后天就后天，绝对不提前！

正文 第一百零六章 装逼一时爽

    下午时分，武道社一行人抵达了同城的凌华大学，客场轻取了对方武道社，拿到了小组赛的第二场胜利，已经顺利出线，就差锁定头名，免得和山北大学在八强淘汰战提前遭遇了。

    这场比赛里，严寸嬖俅挝榷ǖ胤⒒恿酥熬诺乃准，“阴阳转”和“暴雪二十四击”的结合相当不凡，林桦也抓住机会，打败了位体能下降的业一，林缺最后镇场，三招拿下了对手主将。

    回程的途中，由于周末堵车严重，楼成他们快六点才进入新校区，吃上了香喷喷的食堂饭菜。

    饭后惯常的散步消食时，严寸媲岬醋攀直郏半是回味半是感慨道：

    “这样打一场还真是累啊，我到现在都还没缓过来诶。”

    她与凌华大学另一位职九罗克在开局遭遇，苦战得胜，赛后，楼成本来打算给她按摩按摩，舒缓肌肉的疲劳，但那是在别人更衣室内，又有舒蕤领着团队拍摄素材，只能作罢。

    听见珂小珂同学略显撒娇的话语，楼成想到了自己新练成的秘法，念头一转，故作开玩笑的语气道：“我给你变个魔术吧，变完之后，你就不累了！”

    “骗人！”严寸婧闷又好笑地白了他一眼。

    “真的，看我诚恳的眼神。”楼成特意睁大了双眸，“我们往那边走，我表演给你看！”

    他指了指行道树后面的草坪，那里相对人来人往的大路要僻静不少。

    “你要做什么？”严寸嫦帕艘惶，一脸狐疑地反问。

    天还没黑的，羞不羞啊！

    而且路上那么多人！

    “不做什么啊，就正经变个魔术。”楼成嘿嘿笑道，“珂珂，你不会想歪了吧？”

    “才没有！”严寸婷εね贩袢希脸庞泛红，耳朵发赤。

    这样的情绪里，经过楼成再三保证，她才终于跟着男友来到了草坪，借助一株行道树，略微遮掩了身影。

    “变吧！”她目光炯炯，“咬牙切齿”地看着楼成道。

    哼，什么时候学会变魔术了！

    楼成低笑一声，一手平端，一手结印，观想出了绵长厚重的“者”字，然后震动了胸腔，共鸣了声带，低沉发音：

    “者！”

    周围似有一暗，劲风突生，严寸娲蛄烁龊颤，只觉骨头脏腑和肌肉筋膜莫名晃荡，有奇异又熟悉的浸润感转瞬即逝。

    她嘴巴一点点张开，成了可爱的o型，呆呆望向楼成的同时，下意识动了动手脚。

    “怎么样？不累了吧？这个魔术怎么样？”楼成按捺住自得，笑呵呵问道，神情间隐有疲惫。

    外用一次九字诀，给他精神造成的负担不小。

    “真，真不累了……”严寸嫔瞪祷赜Γ猛地醒悟，抬起右手，又惊又喜地脱口而出，“你，你练成了九字诀？‘者’字诀？”

    这哪里是魔术，明明是秘法！

    橙子前天才提到施教练会给，而不是已经给了他九字诀其中三幅的拓片，今天就练成了？

    这会不会太不现实了？

    正因为如此，楼成提及恢复疲惫的魔术时，严寸娌琶挥型九字诀联想。

    “对啊，可能比较有缘吧。”楼成半开玩笑半说着实话。

    确实是因为有缘，龙虎真人糅合九字诀结丹，相当于自身拥有了修炼这门秘法的钥匙！

    “有缘？”严寸嫦蚶创匣郏略显疑惑地反问道。

    楼成吐了口气，诚诚恳恳道：“这涉及一点秘密，将来我会全部告诉你的。”

    “嗯~！”严寸嬲孤缎ρ眨没有追问。

    她以为是牵涉了施教练那边的秘密。

    楼成与她相视一笑，又提议道：“我再试一次，你仔细体会下身体的变化。”

    “嗯嗯。”严寸嫘〖ψ拿装愕阃贰

    楼成重复了先前的过程，结出了手印，肃穆了神情，低沉着开声：

    “者！”

    风又吹来，绕成了漩涡，傍晚的昏暗似乎又加重了一些。

    严寸娲瓜卵哿保用心体悟，过了一分钟才斟酌着说道：“像是有外在的力量从你那边过来，嗯，也不完全是这样，好像还来自很近又很遥远的地方，滋润，滋润了我的精神，荡，嗯，洗涤了疲惫……后面是刚才那次的感受，这一次没有。”

    楼成若有所思地又问了一句：“那你有没有觉得自己精神更充沛，体力比最好时还好？”

    “没有。”严寸孀龀隽丝隙ǖ幕卮稹

    “也就是说，‘者’字诀外用只能恢复疲惫，没办法帮人凭空提高，呃，也可能是我刚刚才入门，还没修行到高深的层次。”楼成大致确定了“者”字目前的功效，末了笑眯眯道，“怎么样？这个‘魔术’不错吧？”

    “不错，特别棒！”严寸嫜垌一转，哎了一声，“嗯嗯，一点也不累了，我之前还说找个没人的地方，让你帮我按摩一下的，现在看来不用了~以后也这么办~！”

    我似乎做错了什么……装逼一时爽……楼成哭笑不得地道：“这不一样的，这个不能帮你揉散淤青，治疗硬伤的……”

    说话间，他看见严寸嫜垌里有狡黠的笑意浮现。

    …………

    周一清晨，微水湖畔。

    施老头背着双手，慢悠悠踱步到了楼成面前，嘴贱地先撩了一句：

    “怎么样？练成没有？两天了已经！”

    楼成不慌不忙，摆好架子，双手结印，神情肃穆地低沉开口：

    “兵！”

    周围气氛顿时诡异惨烈，施老头仿佛看见了成千上万的兵马，带着浓浓的铁血煞气，从四面八方冲向了自己，铁蹄震得地面晃动，杀意直钻心底。

    换做普通人，面对这样的场景，已经心神动摇，双腿发软，战战兢兢，甚至可能已经尿了裤裆，但施老头一代强豪，只眼角跳动了几下，收缩了瞳孔，不是因为害怕，因为畏惧，而是由于震惊。

    他心里有千言万语想要涌出，有诸多情绪想要化成骂娘的句子，但最终只云淡风轻地笑道：

    “呵呵。”

    才两天就练成了“兵”字诀，还拿的是拓本?

    那边费丹和赵峥嵘身为顶尖外罡，对着原版，都还没有入门呢！

    这臭小子需要解剖了一下，要不然老头子迟早被他吓死……施老头腹诽暗骂。

    他拿出酒壶，惯了一口，压了压惊，故作寻常地问道：

    “什么时候练成的？练成了几门？”

    楼成“淡然”一笑：“前天晚上了练成了‘者’字诀，昨天练成了‘兵’字诀和‘前’字诀。”

    “咳咳，咳咳！”施老头被酒给呛了，缓了缓才道，“龙虎真人的遗留能助你九字诀？”

    他经验丰富，一下就想到了关窍。

    目睹了师父的失态，楼成身心舒爽了，老老实实地回答道：“对，它与九字诀本身就有联系，会反过来影响我观想的神韵，让我半个小时左右就能入门，但前提是有观想图参照。”

    所以自己没法练另外的六个字。

    施老头为了掩饰自己的情绪，为了保持师父的风度，没往下追问，转为说道：“不错嘛，这算是之前奇遇的配套，‘兵’字诀是精神气势秘法，‘者’字诀和‘前’字诀呢？”

    楼成坦然回道：“‘兵’字诀内练是打磨意志，不是说提高意志，而是让它在某方面更锐利，更坚韧，外显就是压制敌人气势，冲击对方的精神，‘前’字诀是修行心境，和‘冰镜’很搭，外用不只针对别人，还可以影响自身，就是慑服畏惧、害怕、恐慌、惊怒等负面情绪……”

    听着徒弟侃侃而谈，施老头一时竟无言以对，最终只能点了点头道：

    “很好。”

    回头我也练练那三门九字诀，看需要多久入门……

    …………

    十二月八日，星期天，松大武道社以李懋、蔡宗明和楼成为主力，客场兵不血刃地战胜了云下地质学院武道社，以头名的身份顺利出线，闯入了八强，并且按照第一对别组第二的规则，将避开山北、三江和海源这三家。

    回到新校区时，天色已黑，众人分离时，互相击掌，以作庆贺，但并没有太过激动和兴奋，因为这是分区赛前就能预料到的事情。

    我们的目标不是小组出线，是打入全国决赛！

    喜悦等到那个时候再释放！

    与蔡宗明他们分开后，背着行囊的楼成，把严寸胬到了一边。

    “怎么了？”严寸嬉约猜到了橙子想说什么事情。

    楼成咬了咬牙关，厚着脸皮就道：

    “珂珂，今晚我们去外面住吧。”

    是的，经过一段时间的锻炼，我的脸皮又增长了，可以直接开口了，不用只是暗示！

    “啊……”严寸婷幌氲铰コ苫嵴饷粗苯樱一时既错愕了神色，又羞红了脸庞。

    这种事情能直接说吗！

    你让我怎么回答……

    楼成这才发现自己漏了关键的内容，忙又补充道：“过了十二点，就是你生日了，我想和你一起迎接你的十九岁，放心，我开两间房！”

    这个瞬间，严寸婺院＠锬名闪过了污彤的话语：

    他们会先开两间，然后死皮赖脸留在女生这边……

    眼眸低转，脸颊粉红，在楼成期待的目光里，严寸嬉Я艘Т桨辏扭头看着旁边，细弱回答：

    “好，好吧……”

    刚答应下来，她又诡异地心虚，补充了一句：“我相信你。”

    “好！”楼成的喜意难以掩饰。

    就在这时，严寸媸只铃声响了起来，她拿起一看，发现是老妈纪明玉的电话。

    “太后……”她先提醒了楼成一句，然后选择了接通。

    “喂，珂珂，回学校了吧？”纪明玉笑吟吟问道。

    “回了，妈，你是要提前给我说生日快乐吗？礼物都还没给呢~！”严寸嫒鼋康馈

    楼成在旁边安静站着，勾勒着晚上的约会场景和送礼物的步骤，以他的耳力，不难听见电话里的声音。

    纪明玉笑了笑：“早准备好了，正好你爸这两天有空，我们已经到松城了，直接给你过生日，怎么样，惊喜吗？”

    严寸孀彀臀⒄牛看了眼傻住的楼成，呆愣愣回道：

    “惊，喜……”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百零七章 遭遇（七千字大章）

    惊喜……楼成只觉天空黑压压一片，像是太后的手掌按了下来，自己就仿佛五指山上的猴子，怎么折腾都跳不出去。

    道高一尺，魔高一丈啊！

    自己千算万算，都没算到她老人家竟然直接跑到松城给珂珂过生日！

    电话那头，纪明玉恍若无觉般继续笑道：“去年你爸和我的时间都没凑上，没能陪着我们家小公主成年，这一次得好好弥补弥补，我们在松雅酒店，你打车直接过来吧，晚上就别去上课了，反正不是班会吗，给辅导员请个假就是。”

    “好，好的。”严寸嬗志跷屡又感忧愁地答应了下来。

    松城大学的习俗是星期天晚上的那堂课固定为班会，当然，课程表内是不会这么写的，往往给它套个马甲，比如“形势与政策”……

    这属于预置课表里唯一不能变更的课程。

    而楼成和严寸嬗捎谑辈皇本陀兄苋盏目统”热，回来一般很迟，也就直接通过学校管理部门向辅导员请了长假――长期不上这堂课的假。

    挂断电话，女孩抿了抿唇，眸光复杂地看向楼成，张了几次嘴，却没能说出话来。

    楼成悄然吐了口气，重新露出笑容道：

    “我现在好想出道题目，求我心里的阴影面积有多大……好啦，明天才是你正式生日，我晚上请你吃大餐！”

    他试图以自黑的方式化解珂小珂同学的愧疚，但失落与遗憾却是没那么容易消去的。

    交往以来的第一个生日，不能手牵着手迎接了……

    而且，明晚也没借口夜不归宿了……

    严寸嫜垌上转，贝齿轻咬，忽然扭头望向旁边，微扬着下巴道：

    “你和，你和我一块过去吧……”

    啊？见家长？这会不会太仓促了？楼成吓了一跳，心惊胆战了几秒，可很快又镇定了下来，不再慌乱。

    我现在也不差了，有能力给予珂珂未来的保证了，可以昂首挺胸去见太后和岳父大人了，没什么好害怕的。

    这是底气，也是自信，也是笃定。

    嗯，空着手去肯定不好，得抓紧时间买些礼物，女婿第一次上门该提什么好呢？

    看见他惊喜中带着沉思的表情，严寸婺哪懿幻靼姿在“勾勒未来”，在“考虑太多”，忙嗔了句道：“你在想什么呢！我是说，你今晚也住松雅酒店吧，等我爸我妈睡了，我来找你，一起过零点，嗯，如果我妈一个人来，肯定会拉着我一块睡，但我爸不也来了吗？他们两口子恩爱得很，哪舍得分开……”

    “和我们一样。”楼成低笑附和，刹住了见家长的种种想法，又变得喜悦和期待。

    严寸婧犴瞪他，哼哼了两声，忽然又有了做坏事的那种感觉。

    她目光扫过楼成背后的行囊，突地醒悟过来，脱口问道：

    “你不会把生日蛋糕塞里面了吧？”

    我就说橙子今天怎么特意带上了他的大背包！

    “不止生日蛋糕。”楼成笑呵呵卖了个关子。

    以他目前对力量和身体的掌控，哪怕背着小尺寸蛋糕，跑来跑去，也不会让它出现损坏。

    “还有礼物？”严寸婧闷嬗中老驳刈肺柿艘痪洹

    好想现在就知道是什么啊！

    “嘿嘿，到时候你就知道了。”楼成坚决没说，哪怕珂小珂同学紧跟着撒娇询问。

    …………

    家人团聚，晚餐美味，礼物惊喜，交谈温馨，这些都与楼成没有关系，他窝在1218号房间，忙碌地做着布置，到一切弄好，边上网边和严寸媪奶欤耐心等待着她的出现。

    1902号，双卧套房，严寸孀在沙发上，斜斜靠着，搂着纪明玉的臂弯，与父母说着家长里短，讲着有关自己专业的事情，前面茶几上则有吃过的蛋糕和吹灭的蜡烛。

    她看了看手机时间，故意捂嘴打了个哈欠道：“我明天得早起回学校特训……”

    “哎呀，不早了，你快洗漱睡了吧。”严开翻腕望表，自动自觉地理解了女儿的言外之意。

    “嗯嗯。”严寸娴懔说阃罚又略感愧疚地问了一句，“爸，妈，你们几号走？我来送你们吧。”

    “我们明天上午的飞机，一家人送来送去做什么，回去好好上课。”严开握着纪明玉的手，宽厚儒雅地回答道。

    “好的，爱你们哟~”严寸嬲寡找恍Γ心情微有激荡地卖了个萌。

    目送她进入卫生间，听到水声传来，严开若有所思道：“珂珂好像在牵挂着别的事情，偶尔心不在焉的，难道是第一次因为这种理由请假逃课？”

    纪明玉好笑地看了他一眼，不知该赞他慧眼如炬，还是嘲讽他心思迟钝，她吐了口气，悠然说道：“女孩子嘛，这个年纪难免会有各种各样的心事。”

    她对丈夫做了暗示。

    严开轻轻颔首，忽生感慨道：“不知不觉，珂珂就这么大了，是大姑娘了，呵呵，总觉得她昨天还是个小丫头……将来，将来也不遥远了。”

    人生二十年，弹指一挥间，到了他这个岁数，难免会有类似的唏嘘。

    是啊，大姑娘了……纪明玉幽幽叹了口气。

    …………

    关掉了灯光，翻滚于床上，严寸嫒套派理闹钟带来的困意，边和楼成瞎扯着各种话题，边分心听着客厅的动静。

    十一点，洗漱声传来，十一点二十分，另一间卧室的房门关上，十一点四十分，耐着性子又等待了一阵的她换好衣服，穿上鞋子，小心翼翼地开门出去，蹑手蹑脚，谨慎而行。

    她关上了自己卧室的门，揣好了备用的房卡，落足无声地来到出口，比打擂台赛还专注地扭动把手，以非常微弱的声响拉开了大门。

    走了出来，没什么动静地合拢了身后房门，她总算松了口气，拿出手机，给楼成发了消息：

    “姐姐来了！准备接驾吧~！”

    她脚步变得轻快，隐有点蹦蹦跳跳地进入电梯，刷卡往下，来到了12楼，找到了18号房间。

    停在门口，她莫名有了些紧张，吸了口气，轻轻敲了两下。

    吱呀，房门当即往后，像是施展了魔法，严寸嫦乱馐锻了进去，只见里面没有开灯，一片黑暗。

    可在黑暗里，有一颗颗璀璨的星辰凸显，仿佛夜晚高原的天空映入了这里，浩瀚而梦幻。

    繁星缓缓转动，结成了各种美丽隽永的星座，而射手座正下方的床上，摆着一个小尺寸的蛋糕，它的周围环绕着十九根蜡烛，摇曳着温暖的光芒，照出了白色奶油上的赤红字符：

    “给小仙女十九岁的生日。”

    好美……严寸嫖奚叹息，迈步往内，眼眸隐有波光地记忆着眼前所见。

    这时，她耳畔响起了熟悉的男声：

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    楼成关上房门，哼着歌曲，走到了严寸姹澈螅从口袋里取出了一条银色锁骨链，它没什么复杂的造型，吊着一颗圆润生辉的珍珠，简约而典雅。

    “我给你戴上。”他凑到女孩耳边，低沉着声音说道。

    “嗯。”严寸婢簿擦⒃谀抢铮望着眼前的一切，声音似有醉意。

    楼成将锁骨链环到了女孩前方，手指灵活地将它扣上。

    这条链子长度刚刚好，珍珠坠子恰恰垂于严寸媪礁优美精致的锁骨中央，仿佛那诱人窝陷承载的一滴水珠。

    “漂亮吗？”楼成吻了吻她侧面的脖子。

    这都是自己日常注意珂珂喜好，从她言谈之间和主动分享里挑中的礼物。

    “嗯。”严寸娴蜕回应，心里有很多情绪在迸发，有不少话语想表达，但到了嘴边，却变成了莫名其妙的事情，“你，你怎么在床上点蜡烛，小心烧着了！”

    她只觉自己眼睛有些湿润，脸蛋有点燥热。

    “你忘了我现在是行走的制冷机了？”楼成在女孩耳边笑了一句，拉着她走到了床边，“等着零点许愿。”

    “嗯。”严寸娼裢淼谌次这么回答了，她眸光流转，寻找着不让自己激荡心情的话题，“送这根锁骨链有什么寓意吗？”

    楼成早有准备，呵呵笑道：“一颗珍珠表示我们在一起后你的第一个生日，也象征着把我今年拿到的那个冠军送给你。”

    “哼哼，第一个生日送一颗珍珠的锁骨链，第二个生日送两颗？等到将来就送珍珠项链了？”严寸嬉蚋卸和喜悦而略显慌乱，怕自己哭了鼻子，下意识娇嗔着抬了抬杠。

    “好主意！”楼成笑眯眯竖了竖拇指。

    严寸婷了摸坠子，眼波荡开，望着四周道：

    “你还准备了道具？”

    “对啊，星空投影仪，我当时也是傻了，先买了个几十百把块的，结果出来的效果就跟讲课的幻灯片一样，只能哄哄小孩子，赶紧又买了这个，贵是比较贵，但效果确实不一样。”楼成心情舒畅地分享着这件事情。

    “你什么时候不傻了~”严寸嫜锪搜锵掳停眉梢眼角皆是喜意。

    你一言我一语中，时间很快到了零点，楼成望着昏暗烛光下愈显美丽的女孩，柔声开口道：

    “亲爱的，生日快乐。”

    “快许愿吧。”

    “嗯嗯。”严寸娌喙蛟诘案馀裕闭上了眼睛。

    少顷，她睁开双眸，俯身吐气，吹灭了蜡烛，让房间内只剩下“星空”洒落微光。

    “许了什么愿？”楼成笑着问道。

    严寸婷蜃烨嵝Φ溃骸叭个愿望，第一个是我爱的人身体健康，万事如意，第二个是我自己武道和学习都不落下，第三个，第三个，我不告诉你~说出来就不灵了！”

    “好吧，好吧，等以后灵了告诉我。”楼成拿起餐刀，分了蛋糕，端起一块，你一口我一口。

    两人吃到后来，不知不觉就吻在了一起，先是温馨，逐渐热烈。

    等到严寸婧笱隽四源，唇瓣娇艳欲滴时，楼成低着嗓音道：“珂珂，就别回去吵到太后他们了，明早我晨练前喊醒你，我保证不做你不愿意的事情。”

    严寸娲咏来便仿佛身在了梦中，一直晕晕陶陶踩于云端，看着男友渴望的眼神，她心中一软一荡道：“嗯，我相信你……”

    她话未说完，就被楼成重新拥出，唇舌缠绵，激烈索求。

    衣服飘落，鞋子掉地，床上剩下的大半蛋糕被楼成抓住边缘，丢向了圆几，稳稳当当落在了上面。

    在浩瀚星空的见证下，他从头到脚地吻着女孩，而从来没尝试过如此汹涌的情欲滋味的严寸娼粢ё畔麓剑不让细细的声音外泄，双手时紧时松地抓着床单。

    当此场景，忍耐了大半个学期的楼成有些冲动，尝试着想要更进一步，但严寸婷挥型记自己的底线，阻止了他，表明了态度。

    楼成尊重着她的意愿，信守着自己的承诺，及时刹车，进了卫生间。

    等到他出来，女孩已经穿好了内在，盖好了被子，残留着潮红地侧躺在那里，嘟囔着道：“你没按步骤来！”

    “什么步骤啊？”楼成满头雾水。

    这不是正常的步骤吗？

    严寸媪车坝性危低笑了两声，没有回答。

    哼，橙子没按剧本来，没像污彤说的那样！

    他，他什么都没讲，直接就开始了！

    等到严寸嬖俅蜗垂澡，躺了回来，缩进楼成的怀里，对他已是完全信任。

    楼成抱住她，俯下脑袋，又给了一个深深的吻，不炙热不激烈，但温馨而柔和。

    唇舌分开，两人相视一笑，几乎同时地柔声开口：

    “晚安。”

    这不再是Q上的互道晚安，而是真真切切的美好。

    …………

    翌日五点半，楼成起床晨练时，又体会到了那种“结婚以后，每天清晨”的隽永感受，动力十足地跑出了酒店。

    而严寸胬盗嘶岽玻于收拾停当后，悄悄回了19楼，开门进了套房。

    她刚要溜入自己的卧室，忽然看见沙发上坐了道人影，太后披着睡袍，双腿优雅地交错着！

    严寸嫜矍耙缓冢脱口喊道：

    “妈……”

    “小楼也住到这里了？”纪明玉虽是在问话，语气却非常笃定。

    “嗯，我们，我们没做什么。”严寸嫘男榈厍老然卮稹

    纪明玉盯了她的眼睛一阵，松了口气，叹息道：

    “儿大不由娘啊……”

    她拍了拍身边的位置，柔和着嗓音道：“来，妈和你好好说说话。”

    …………

    神清气爽的楼成很快迎来了八强战，由于对手实力不强，松大武道社依旧采取了轮换，以孙剑、严寸妗⒘秩钡淖楹险绞ち嗽窖舸笱В在十二月十四日星期六时，率先挺进了前四。

    等到周日下午过去，四强全部产生，并且由组委会公布了首轮对战表：

    三江学院VS海源学院；

    山北大学VS松城大学！

    山雨欲来风满楼。

    …………

    “山北？”看到对阵表的时候，武道社办公室里的李懋脱口而出，忘记了旁边还有舒蕤领着团队在拍摄素材。

    进入四强，必碰山北，这是他和楼成等人早已知道的事实，但完全没想到会第一个就遭遇最近两届的全国冠军！

    不是应该和游戏一样吗，按照从弱到强的顺序，先打海源，再迎三江，等到累积了气势，再挑战大BOSS？

    怎么一开始就遇上了大魔王？

    楼成和严寸娑酝了一眼，又看了看林缺，情绪很是复杂，有激动和期待，也有忐忑和紧张。

    首战山北，不仅仅牵涉到这一场比赛，还会由于结果的不同，影响后续的战斗！

    如果势头受挫，造成士气低落，后面两场还真不能说稳胜无忧！

    …………

    “山北……”三江学院内，瞿辉摘下头顶礼帽，学着西方绅士，嘴角勾勒地对着电脑屏幕欠了欠身体。

    这还真是好签啊！

    松大先战山北，肯定会出现一鼓作气，再而衰，三而竭的变化，对自身武道社是相当大的利好！

    除他之外，三江武道社在场的其他队员也是欢欣鼓舞。

    …………

    “山北！”宿舍书桌前，闫小玲差点跳了起来，赶紧在论坛发了个帖压压惊：

    “@盖世龙王，怎么办？第一场就打山北！”

    “盖世龙王”“滑稽”道：“还能怎么办？总不能弃赛吧？呼，这肯定会是一场精彩的比赛。”

    “我眼前仿佛出现了腥风血雨和刀光剑影……”假司机“一贯纯爱俊冈本”以文艺腔说道，末了才补充一句，“松大要是赢了，我就把我所有的珍藏共享出来！”

    “拘留起步！”“牛魔王”回应了假司机。

    “幻梵”则“啊啊乱叫”：“我好想去现场看比赛啊啊啊！！！小长夜，你要帮我那一份也看了！”

    “弱弱地问一句，我去客场加油该带点什么呢？横幅？大的照片？”闫小玲惊吓褪去，逐渐兴奋，掺杂着担忧的兴奋。

    “什么都不用带，记住八个字，‘看好自己，不要被揍’！”“盖世龙王”调侃了她一句。

    …………

    就在楼成粉丝论坛讨论得热火朝天时，那平淡无奇的两行对阵表也制造了热度不小的微博话题。

    名声在外的当今天之骄子间的对决，吸引到大量眼球不是什么奇怪的事情！

    甚至可以说，“知名解说”贺小伟评了心目中的当世四大天骄后，不少人就在等待着这场比赛！

    “全国大学武道会”这个加V认证号主动发了赛事前瞻，用简短醒目的话语配了详尽的长微博：

    “各个分区最引人瞩目的一场比赛，天之骄子的提前对决！是成名已久的彭乐云笑到最后，还是略显稚嫩的楼成和林缺初生牛犊不怕虎？”

    “十二月二十一日，下午三点，我们相约在山北大学飞鸟馆！”

    “以下是对双方主力和主要替补的最新介绍：”

    “彭乐云，暑假期间就传闻有六品战力了，经过四个多月的苦练，以他的进步速度，以他一贯以来的表现，以他之前分区赛几乎没怎么出力的状况，他现在的实力绝对值得期待，是强力六品，还是顶尖六品，或者说已经跨过了那非人的门槛？”

    “许万年，‘乌鸦嘴’又有提升，但他好像沉醉于异能，武道实力依旧没有进步，还是顶尖职九，未能迈过那个脱胎换骨的门槛，而这一次，他的对手楼成似乎能克制这方面的异能，对他不是一个好消息，让我们拭目以待，是他的‘乌鸦嘴’更胜一筹，还是反弹凶猛到没有朋友？”

    “方志荣，最先走的是武道学校这条路，进入了海渊，得到了栽培，但后来不知为什么选择了考入山北，他和林缺一届，当时名声犹胜对方，踏入丹境也没慢多少，八月中旬就已经成功，而众所周知，大境界突破后的一段时间内，因为接触层次的不同，修炼功法的不同，武者会有个突飞猛进的阶段，那么，四个月过去，方志荣成长到什么地步了呢？”

    “另外，补充一句，在海渊武道学校的时候，方志荣主修暗部衍化的功法，辅修了瘟和磁相关，桀骜不驯，独立特行，绰号‘坏小子’，不过，进入山北后，有彭乐云压着，他安分了不少。”

    “毛承均，彭乐云同届，替补，在武道社内成长为了顶尖职九。”

    “伯恩哈德，大一新人，来自北欧的留学生，身负异能，擅长制造空气爆，绰号‘诺贝尔’，但由于本身武道水准还没有职九，还无力抢夺主力的位置。”

    ……

    “楼成，冰神宗这一代最大的发现，八月份初入丹境就展现了准七品的实力，如今四个多月过去，他再没有认真出过手，正像我们之前说方志荣那样，处在突飞猛进阶段的他会给我们带来怎样的惊喜呢？‘奇迹男孩’又能创造怎样的奇迹呢？”

    “林缺，蜀山斋新晋嫡传，六月踏入的丹境，到现在已经半年有余，斗部招式不知掌握了多少，而之前的比赛里，据说他牛刀小试的情况下，就有了让人瞠目结舌的表现，让我们期待一下同样处于突飞猛进状态的他实力全开后会怎样吧！”

    “严寸妫不要只注意她的长相，我们还要看见她武道上的提升，一年时间，从没有品阶到了现在的职业九品战力，当然，她和楼成不同，她当初的没有品阶不是没练过武，而是没去参加过定品，本身据说有业六业七的水准，不过嘛，一年从业六到职九，也让人叹为观止了，主力替补。”

    “李懋，一年时间从普普通通的业三提升到了准职九的水平，是一般人可以模仿的对象。”

    “蔡宗明，据说只用了大半年就从业五到了顶尖业一。”

    “孙剑，武道社老资格成员，顶尖业一。”

    “林桦，有望在这个月拿到业一。”

    ……

    “介绍完毕，让我们采访一下几位主将对这场比赛的看法吧，@上清彭乐云@铁口直断万万年@方志荣001@楼成129，至于林缺，大概是没有微博的……”

    自习教室里，被不少人转发@的楼成看到了这条微博，一时思绪起伏，不知该以怎样的口吻怎样的姿态回复。

    这时，他看见“上清彭乐云”率先说道：

    “很期待和楼成林缺的较量。”

    很普通很客气的一句话，但在旁人解读下却有了截然不同的意味：

    “乐仔的意思是楼成和林缺单独一个不够看？”

    “他是期待被楼成和林缺车轮战吧？”

    “信心满满啊！”

    没过多久，“铁口直断万万年”表态了：

    “松大很强，楼成和林缺的进步也值得敬佩，但我想说的是，最终的胜利必然属于我们！”

    “方志荣001”言简意赅道：“等着他们！”

    感受到山北那种全国冠军的气势和自信，楼成拿着手机，犹豫着没有回应。

    “怎么了？”刚掌握完一个难点的严寸娌炀醯搅四杏训囊斐！

    楼成把手机递给了她，翻到最开始，小声地做了解说。

    “你是不知道该怎么回答？”严寸娌嗤房聪蚵コ桑敏锐问道。

    楼成点了点头，叹了口气道：“我很想赢，但我的理智告诉我，赢的希望很小，如果展现自信求胜的态度，赛后很大可能被打脸，但要是开始就认输，我做不出来。”

    严寸嫔献眼眸，抿了抿嘴，继而勾勒了唇角道：

    “橙子，我想到了一句话，前几天看到的一句话，比较粗俗，但有些道理，很适合你现在的情况。”

    “什么话？”楼成好奇问道。

    严寸嫘θ莸纯，如同鲜花的盛放，小声又快速地说道：

    “生死看淡，不服就干！”

    “现在可以改一改，输赢看淡，不服就干！”

    生死看淡，不服就干！输赢看淡，不服就干！楼成心里重复了一遍，慢慢有热血在燃烧，已然明白自己该怎么回复了。

    他斟酌了语气，没用那么直白的话语发微博，毕竟“大庭广众”之下还是要讲些礼貌的。

    手指飞快按动，楼成最后又阅读了一遍才点了发送：

    “身为武者，可以失败，但不能服输。”

    “既然不服输，那就战吧！”

    那就战吧！

正文 第一百零八章 从这里开始，又走到了这里

    楼成的回复很快便引来了围观，有赞同的，也有嘲讽的，褒贬不一：

    “小哥不错嘛，态度挺诚恳的。”

    “气势好弱，没战就先怂了吗？”

    “输人不输阵，你直接回一句‘那就战吧’，也比前面加一堆好啊。”

    “人家这叫理智，明知道打不过还装出自信热血的样子，不是蠢，就是傻！你们喜欢嘴炮震天响的？”

    “这气势哪里弱了？有礼有节，表面软实质硬，你们不懂说话的艺术。”

    “不服输的意思就是我想赢啊，‘我想赢，那就战吧！’感觉是不是就出来了？”

    “啧啧，你们这帮脑残粉，就不要帮他圆了，明明就是没底气，明明就是打心眼里不相信自己能打败彭乐云，哦，还是和林缺联手！”

    这里面也不乏楼成熟悉的id：

    “卖呀卖馄饨”道：“说得很好嘛，我也是不懂他们了，加油哦（拍肩）。”

    “长夜将至”道：“不管他们怎么说，反正我燃了！”

    “幻梵001”道：“你说什么我都支持你！”

    “盖世龙王”笑道：“老实说，这气势是弱了点，但很符合你的性格，不盲目自大，不随便放空炮……”

    ……

    翻看回复的过程里，楼成时而怒火中烧，想要发条微博怼回去，时而又比较欣慰，觉得还是有人能理解自己的，打算给他们点个赞，但到了最后，他什么都没做，退出了微博，放下了手机。

    成熟不是说没有情绪方面的波动，不会受到刺激，不会对某些事物充满渴求，而是懂得控制自身，面对各种影响能把握住想法，不一时冲动，盲目发泄。

    旁边的严寸嬉苍诳凑馓跷⒉┑钠缆郏反而比他更气地哼哼道：

    “这些人好可恶哦！”

    “好想把他们抓出来理论啊！”

    看着女孩鼓起的腮帮子，楼成哑然失笑，心情瞬间好转，怂恿道：

    “去吧，我还没看过严教练骂人呢！”

    严寸婧闷又好笑地横眸看向他道：

    “我经常骂人的好不好？你这个笨蛋！”

    “也是……”楼成被“骂”得露出了笑容。

    打情骂俏里，他彻底调节了心境，不再想着外在的讨论，将目光投向了周末的那场比赛。

    …………

    十二月二十日，星期五，晚上八点三十五分，松大武道社一行人抵达了山北省平江市。

    他们提前一天到来，就是为了以最好的状态挑战卫冕冠军！

    学校给他们订的是楼成和施老头先前住过的那家酒店，一是因为近，无需再坐车，直接就能走进山北大学，二是环境和住宿条件也还可以，附近更有家私人武道馆，可以租几个小时场地，让大家进行热身式的特训。

    不过嘛，这酒店的星级和施老头吹得牛逼有点落差，觉得校长先生没给自己面子，死赖着让学校改成了一人一房，而不是惯常的两人一间双床房。

    当然，他给理由非常正当，非常有说服力：

    “为了让大家睡好，为了保证明天的状态！”

    到了酒店，分好房间，楼成放下物品便进入了严寸嫖堇铮抓紧时间，继续看着视频，讨论对手，争分夺秒。

    这是到目前为止，自身遇到的最强敌人，准备再怎么充分都不为过，珂小珂同学都为此落了不少功课，等待回去再补。

    晚上十点半，他没有厚着脸皮赖在严寸娣考洌毕竟不是只有自己两人住宿，得考虑女孩子的名声。

    严寸骝樗踝磐龋侧坐在床上，搂着他的脖子，主动给了他一个热烈的深吻，在唇舌分开后，眼波轻柔地笑道：“晚安。”

    “晚安。”楼成又吻了吻她的额头，嘴角上翘地转身走出了房间。

    “当我小孩子呢！”严寸婷了摸额头，倒了下来，抱着被子，流泻了笑意。

    …………

    翌日，天还没亮的五点半，楼成准时起床，稍做洗漱，换上了武道服，拉开了房门，打算找地晨练。

    他刚走出，忽然感觉异常，猛扭头一看，发现不远处站着舒蕤和她的拍摄团队。

    “早！”舒蕤捂嘴打着哈欠，眼眸里还有着几分舍不得温暖床铺的迷蒙。

    楼成颇为诧异，开口问道：“舒记者，这么早？”

    武道社的其他人都还在睡呢！

    这不是他们懒，不够刻苦，而是每天都有特训，又没楼成的变态体力，只能这么着了，并且他们作息已定，在比赛当天突然改变会影响到状态。

    舒蕤穿着件很有时尚感的浅黑色大衣，莞尔一笑道：“我们这行的，别人都觉得风风光光，其实，哪有那么好，起早贪黑经常有，我皮肤都比大学的时候差了好多，赚的钱一半得用在护理上。”

    以抱怨拉近了距离后，她浅笑盈盈道：“一直听说你坚持每天五点半早起晨练，但都没机会拍，这次总算让我等到了！放心，不会拍你具体的修炼，就拍拍你出门，跑步，寻找锻炼场地这些。”

    “好吧。”楼成答应了下来。

    舒蕤顿时眉开眼笑，指挥着团队开始跟拍，末了问道：“林缺也会晨练吗？”

    “会。”楼成肯定回答，没有犹疑。

    这是珂珂告诉自己的！

    “哦，他几点出门？”舒蕤很是惊喜地问道。

    “这我就不知道了，他一贯比较独来独往。”楼成摊了摊手。

    舒蕤拍了下掌，慧黠笑道：“有新闻了！松大武道社两大主将矛盾重重！”

    其实我们是亲戚……在林缺面前也没见你这么会说……楼成腹诽了两句，没和舒蕤多聊，转过身体，慢跑向了电梯。

    舒蕤打了个手势，整个团队就专业地跟了上去。

    出了酒店，楼成钻入了初冬的淡淡白雾里，分辨了下方向，跑进了山北大学，跑着跑着，他忽然心中一动，想起了往事，下意识拐去了体育场那边。

    “现在，今天，他还会在那里锤炼吗？”

    沿着记忆里的道路，几乎快要陌生的道路，楼成跑到了一个大操场附近，直接眺望向了一株银杏树！

    银杏树黄叶飘零，四周天色昏暗，弥漫着薄雾，靠里的位置站着一位身穿白色武道服的年轻男人，正一招一式，虎虎风生。

    他真在这里！没有一点松懈！楼成仿佛又有了几分当初那种触动。

    哪怕距离太远，看不大清楚，他也从这段时间日夜观摩的身影认出了那白色武道服年轻男子是山北大学武道社主将，上清宗嫡传，当世天骄彭乐云！

    楼成没有多看别人修炼，那是犯忌讳的事情，就在他打算扭头跑开，另找地方时，彭乐云忽然停顿，抬起脑袋，望了过来。

    刷的一下，楼成眼前仿佛有两道闪电划过，它们照亮了昏暗，驱散了薄雾！

    当然，这只是他的幻觉，闪电并非现实，而是彭乐云眼中的两道精芒！

    隔了这么远的距离，仅仅两道精芒，就有这样的气势！

    刹那之间，楼成想到了道门雷部武功的一个标志，虚室生白。

    这是指修炼有成后，气血蕴含着极其旺盛的生命力，精神强横，如化实质，能在空荡荡的没有光芒的静室里，通过运转丹气，睁眼见白昼！

    彭乐云到这个地步了？非人层次以下已然圆满？楼成的意志在“兵”字诀打磨下于某方面早变得比较坚韧锐利了，突然遭遇“虚室生白”的眼光也没有慌乱，没有试图避开，或者下意识闭上眼睛。

    他回视着彭乐云，含笑点头，未曾掩饰本身突然燃烧的战意！

    彭乐云眼中精芒褪去，远远颔首，微笑回应。

    没有别的交流，彭乐云重新开始了锤炼，楼成则转身跑向了别的僻静处。

    去年此季，我来到这里，接受了第一次教育，真正开始了自己的武道之路，今年当前，我回到了这里，以够资格的挑战者身份！

    “拍下没有？”后面的舒蕤没想到单纯的晨练会出现楼成与彭乐云的遭遇，一时兴奋了心情，激动了语言。

    这可是可遇而不可求的素材！

    “没拍到对视那下，只能根据前后做个剪辑了。”摄像大哥很是遗憾。

    “就这么办！这可是第一手的现场记录，很有宣传效果！”舒蕤握了握拳头。

    …………

    晨练之后，彭乐云慢悠悠吃过早餐，来到了武道社，看见了热身训练的许万年方志荣等人。

    “彭师弟，听说松大那帮人昨晚就到了，就住在桂园宾馆。”许万年凑了过来，兴致勃勃地说道。

    彭乐云笑了笑道：“我早上遇到楼成了。”

    “遇到他了？他也在晨练？怎么样？当面看到的感受怎么样？”许万年连声问道。

    彭乐云勾勒着嘴角道：“还不错……”

    他的眼神又开始放空了。

    …………

    下午两点多，楼成等人穿着日常服，提前袋子，进入了山北大学武道场馆。

    因为外形像是张开翅膀的大鸟，这里又被称作飞鸟馆。

    此时虽然尚早，场馆内的同学却已经很多，他们对松大一行人的到来没有辱骂，没有示威般的呐喊，只有鼓掌，只有自顾自地欢呼，像在参加一场盛宴。

    这是冠军的气度，这是绝对的自信！

    “有种不被放在眼里的感觉。”进入客队更衣室时，蔡宗明低声说道。

    楼成听到之后，笑着损了他一句：“放心，他们没这么对你，他们都不拿正眼看你的，都不知道你是谁！”

    “啧，我好歹也是主力替补。”蔡宗明一点也没见自卑。

    放好行李，各自在洗浴间换好武道服后，施老头呵呵笑道：“我们先定下出场顺序吧，免得大家心里有牵挂，养不好精神。”

    说到这里，他看向了严寸妫骸把涎就罚你说说彭乐云可能第几个出场。”

    他对严寸娴某坪粢恢笔怯斜浠的，在楼成正式拜师后，固定为严丫头。

    严寸嬖缫严肮哒庋的场景，抿了抿嘴巴道：“我查过资料，彭乐云一般是最后出场，给队员留下更多的战斗机会，只有几次，他才中间出场或者当先锋，一是前年，全国赛打华海广南和帝都，二是去年打帝都。”

    李懋缓缓点了点头道：

    “也就是说，不是特别值得重视的对手，他不会提前登场？”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百零九章 各有利弊

    听到李懋的话语后，整个更衣室都陷入了沉默，仿佛在问着自己，松大武道社是不是彭乐云特别重视的对手。

    这样的氛围里，严寸婀蠢兆糯较呋卮鸬溃

    “不管怎么样，我们都不是他能轻视的对手，所以，这一次他肯定不会最后才出场。”

    “为什么啊？”孙剑脱口而出。

    这不是前后矛盾吗？彭乐云去年打华海和广南都没有提前登场！

    严寸孑付一笑，瞄了眼楼成道：“因为橙子的异能克制‘乌鸦嘴’，山北只要不想白送我们一局，肯定会让许万年排到最后，这样子一来，即使他还是遭遇了苦战之后的橙子，光靠本身的武道实力也不是全无机会了，而且，谁也不知道橙子状态下降后，他的‘幸运星’是否还能反弹乌鸦嘴。”

    没有类似的异能者来帮忙做实验，楼成自己也搞不清楚这点，但他隐约觉得，在这个异能根植于金丹的情况下，本身的状态并不会对结果造成太大的影响。

    听到严寸娴慕馐停大家从那种比较发紧的状态里缓了过来，纷纷表示了认同。

    “许万年最后登场这点几乎可以确认了，你们觉得彭乐云会直接当先锋，还是稳妥起见，让方志荣先探个底，消耗消耗我们？”李懋若有所思问道。

    蔡宗明扬了扬手：“这还不简单，用脚趾头都能想得到！”

    “你说。”孙剑林桦等人又诧异又期待地看向了小明同学，只有楼成用的是瞥这个动作，怀疑那货狗嘴里吐不出象牙。

    “彭乐云不是第一，就是第二个登场。嘴王”一本正经回答。

    噗！失笑之声连连，伴随着咬牙切齿的动静，孙剑好气说道：“你真该第一个上，发挥你的嘴上功夫，你看我们这帮队友，都想阿鲁巴你了！”

    阿鲁巴是一种惩罚人的游戏，就是把某个男生抬起来，分开他的双腿，以胯下贴向柱子，进行摩擦，具有精神和**上的双重残忍性。

    “我这不是看大家比较紧张，帮你们放松下情绪吗？你们，你们，不要这样对我！”蔡宗明先是笑呵呵回答，等看见楼成孙剑和李懋都以不怀好意的目光望来，顿时变得有些磕巴，赶紧回归了正题，“其实我想说的是，彭乐云首先登场和排在第二，对我们的顺序不会有什么太大的影响，既然许万年‘压阵’，我们必然是林缺楼成这样，毕竟如果打穿了方志荣彭乐云，橙子对付许万年那绝对比林缺对付他要好！”

    至于另一位上场的选手，肯定像许万年一样，放在最后收尾，免得白给对方一局。

    “有道理。”孙剑沉吟了下，点了点头，“就不阿鲁巴你了！”

    旁边的何紫目光炯炯地看着听着，用眼睛和耳朵记录着师兄师姐们的互动细节，至于舒蕤，为了保证状态，施老头拒绝了她进来录制赛前日常的提议。

    而严寸娲永铐第二次发问后就静静听着，此时浅笑着开口道：

    “其实，我和橙子都觉得彭乐云会第二个登场。”

    “为什么？”林桦李懋等人齐齐望向了她和楼成。

    彭乐云这是特别重视，还是不那么特别重视呢？

    楼成没有说话，含笑看着严寸妫等待着她解释。

    女孩抿了下嘴唇道：“这和彭乐云没关系，而是要考虑到方志荣的性格和想法，他这个人很桀骜很不逊，很特立独行，先前提当世天骄的时候，他被一笔带过了，讲山北和我们松大的碰撞时，他再次被忽略了，绝大部分都是彭乐云迎战橙子和林缺，以他的性格，我觉得他肯定很不高兴，憋着气想证明自己，多半会主动求战，打一打最佳状态时的橙子或者林缺，彭乐云如果无可无不可，那答应是最自然的选择。”

    “以彭乐云本身的实力和自信，还真会答应。”林桦轻拍了下手掌，状似恍然。

    “被你这么一说，我觉得山北多半是方志荣彭乐云许万年这个顺序了。”孙剑摇着手指，表示赞同。

    严寸婊肥右蝗Γ得到了楼成鼓励的眼神，吸了口气，继续说道：

    “对我们来说，也就只有两种方案，针对山北这个出场顺序，各有利弊吧。”

    “如果林缺做先锋，打败方志荣的负担肯定不小，很难再对彭乐云造成多大的消耗，六品的丹境，体力也称得上变态了，这样子的话，橙子迎战水准还剩八成左右的彭乐云，希望不是太大，但要是真成功了，最后对许万年就有心理优势了，即使赢不了，也会让许万年接近极限，给我们‘压阵’的选手机会。”

    接近极限的许万年，面对状态完好的准职九或者职九，“乌鸦嘴”也还没强到能扭转战局的地步，一个最简单的例子是，他还有没有那个能力找到机会说话。

    楼成体力无限的神话已经被打破，可以预见许万年不会因此动摇。

    大家听得都是若有所思，看着严寸姹砬樽重地分析着第二种方案：“楼成打先锋，可以发挥他体力的优势，击败方志荣后，还能让彭乐云激战一场，给林缺留下足够的希望，这是胜过第一种方案的地方，但瘦死的骆驼比马大，林缺拿下彭乐云之后，再面对‘乌鸦嘴’，很快输掉的可能不小，状态还算完好的许万年横扫我们几个之一应该不成问题。”

    说到这里，她望着一直没说话的施老头道：“施教练，最后选哪个方案，您拿主意。”

    施老头咳嗽了两声，呵呵笑道：

    “我们先定‘压阵’的吧，李懋你上。”

    “是，施教练！”李懋颇感惊喜地回答。

    严寸嬖蚵晕Ⅶ龅了神色，因为又是可恶的大姨妈！

    身体素质达到职九后，她的生理期就非常规律了，比较少提前和晚到，而这一次，同样如此，明天才是正日子，她原本想着今天可以出战的，但下午时分，或许由于遭遇卫冕冠军的压力，有点要来大姨妈的感觉了。

    如果只是一般的强敌，她觉得以自己这样状态，登场没什么问题，但对手是山北，是必须榨干每一份可能才有希望取胜的可怕敌人，她考虑到本身状态有所下降，理智选择了放弃，将机会让给了状态很好进步同样很大的李懋。

    希望李懋师兄不要在最后犯紧张病了……

    情绪起伏间，她忽地感觉手掌一暖，已被楼成悄然握住。

    四目相对，没有多余的话语。

    施老头清了清喉咙，呵呵笑道：

    “既然林缺楼成和楼成林缺的顺序各有利弊，那我们就……”

    他“嘿”了一声，做出了决定：

    “抽签吧！”

    啊？抽签？楼成有点傻眼了，其他队员亦然。

    这会不会太儿戏了？

    …………

    山北大学的更衣室内。

    模样中年，头发却已全白的教练黄清看了眼许万年道：“你就最后上场吧。”

    他是大学武道圈子的资深教练，本身只有八品丹境，但非常擅长教导新人，手下出过的职九数之不清，丹气境界都有近十位，很多武馆、武道学校乃至俱乐部都以高薪来聘请他，可惜，他更喜欢大学的氛围，觉得待遇也不算差，就一直留在了这个圈子里，最近两三年默默做着幕后的工作，被彭乐云的光芒所遮掩。

    “好的！”许万年松了口气，语气欣喜地回答。

    黄清正待继续布置，方志荣突地跨前一步道：

    “教练，我想第一个打！”

    看着他倔强的眼神和脸上的雀斑，黄清不自觉瞄向了彭乐云，只见这位当世天骄已从走神里回来，不甚在意地笑着。

    “好，那你做先锋。”黄清答应了方志荣的请求。

    这位“坏小子”入校时的路走得有些偏，能保持进展，一年就成丹境，多亏了他的纠正和教导，算是他的得意弟子了。

    方志荣用力点头，然后深深吸了口气，望向了门外。

    我要证明给所有人看，我也是当世天骄！

    …………

    今年的大学武道会版权被某个大的视频网站买断了，山北对松大的这场比赛只有网上才能看到直播。

    “幻梵”扎着两根垂到身前的辫子，面前摆着堆零食，目光专注地看着电脑画面，听着主持人和解说嘉宾，一位高品丹境的张鹤老爷爷对话。

    “听完张前辈的分析，我大概明白了，今天的看点不是松大能不能赢山北，而是楼成和林缺能不能车轮打败彭乐云。”主持人兴高采烈地说着。

    而一条条弹幕从他的头顶飘过：

    “我觉得是不大可能的。”

    “乐仔加油，证明他们是伪天骄！”

    “六品的体力能称得上变态了，彭乐云还真有希望连战两场都赢！”

    “上清宗粉丝团前来报到！”

    “吴越会表示不怕，楼成再创奇迹！”

    看到弹幕对话里，彭乐云那边的支持者们占据了明显上风，“幻梵”气得拉了拉自己的辫子，伸手把弹幕给关了。

    好气哦！

    眼不见为净！

    …………

    帝都学院的武道社办公室里，一堆队员围看着投影出的直播画面。

    “社长还没来吗？”长相清朗的沈忧操碎了心般问道。

    一位有着可爱包子脸的萌妹子听到这个问题，哎呀了一声，不好意思地说道：“学姐，学姐说她自己会过来，让我，让我不用去等她。”

    沈忧捂了捂脸：“完了，肯定又走丢了，你们先看着，我打她电话。”

    …………

    热闹欢腾的气氛里，闫小玲和穆锦年等人颇有点战战兢兢，直到施老头当先出来，楼成和林缺跟随往外，才一下振奋了精神，忘记了害怕，拿出了小喇叭，吹出了迎接的号角。

    等到两边各自坐好，身为高品丹境的裁判登上了擂台，广播里宣布了第一场比赛的对阵双方：

    “第一局，方志荣……”

    播音员故意停顿了一下，让方志荣接受全场的欢呼。

    然后他语气平常地喊道：

    “对阵林缺！”

    焦点之战，一触即发。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百一十章 毒劲

    十二月二十一日，下午三点。

    裁判立于擂台中央，提气喊道：

    “山北大学武道社对松城大学武道社第一局比赛。”

    “方志荣对林缺！”

    这声音回荡之中，林缺和方志荣同时站了起来，像是等待已久。

    或许是习惯，也或许是长期受到了熏染，林缺没有直接走向擂台，而是先从左到右依次和队友们碰了碰拳头，听到了一声又一声的加油。

    临到教练时，施老头咳嗽了一声，没学年轻人那么热血沸腾，只吐出了两个字：

    “别急。”

    别急……林缺无声重复，幽深的眼眸似乎有光芒闪过。

    他掉头离开了席位，沿着走向卫冕冠军的道路一步步来到了石阶前，而四周小喇叭声此起彼伏，震耳欲聋，迎接着方志荣的登场。

    方志荣是位个头中等，外表清秀，看起来比较腼腆的大男孩，但眼神桀骜而倔强，身体内仿佛藏着一个眼高于顶充满棱角的灵魂。

    他一站到裁判右手边，便目光锐利地盯着林缺，视线内尽是跃跃欲试的战意。

    林缺毫不示弱，坦然回望，眼眸深处似乎有火焰在燃烧。

    打败足够资格的对手，是每一位武者都向往和期待的事情！

    擂台之上这充满张力的画面让直播间内的主持人忍不住感慨有声：

    “去年九月份，他们是大学武道圈子备受期待的天才武者，但始终缘悭一面，没能交上手，并且一个被彭乐云的光芒遮掩，成为了灯下暗的地方，一个遭楼成赶超，被奇迹黯淡了色彩，算是各有失意之处吧，而今天这场对决必定有一个失败者一个胜利者，嗯，不排除平局，总之，胜利者拿回属于本身的荣耀，失败者黯然神伤，遭遇更大的挫折，承受更大的压力，张前辈，您更看好谁？”

    “不好说不好说。”张鹤人老精鬼老灵地摇了摇头，不做肯定的判断，“他们都初入丹境才几个月，处在突飞猛进的阶段，林缺练成了多少斗部招式，‘流星劲’又有了多大的突破，方志荣从残缺的暗部、瘟部和磁部悟出了什么新东西，都还不为外人知晓，也就是说，他们彼此不会太了解，这场比赛充满了变数。”

    主持和嘉宾闲谈介绍时，裁判左右看了一眼，伸出右手道：

    “对话时间开始。”

    方志荣腼腆地笑了笑，眼中战意更盛地说道：

    “刚入大学那会，一直听到你的名字，一直都被人拿来和你做比较，难免就会想着和你打一场，但去年许社长觉醒了‘乌鸦嘴’异能，没给我留下机会，现在，终于能和你正式比一场了！”

    说到这里，他不再客气和礼貌，斩钉截铁道：

    “看看究竟谁更厉害，谁名不副实！”

    “看看我们谁才是当世天骄！”

    从八月份开始，我就憋了口气，等待着今天，等待着证明自己的一战！

    面对他充满挑衅和刺激的话语，林缺眼皮都没眨一下，表情缺失般立在那里，沉默着，酝酿着，暗数着。

    清楚对方惯来的表现，方志荣没有在意，说出心里话的他一阵舒畅，开始细微调节身体，转动局部磁场，将状态一节节推高。

    对话时间快近尾声的时候，他忽然看见林缺张开了嘴巴，淡然出声，回复了先前的话语：

    “可惜，你不是彭乐云。”

    可惜，你不是彭乐云……意思是我还不够资格？我和彭乐云还有很大差距？方志荣心底最不愿意被人触碰的地方遭受了打击，因那隐藏得很深的自卑而暴怒，像是被踩到了尾巴的野猫，瞳孔收缩，汗毛竖起，就要不管不顾地扑将上去，撕碎对面的敌人。

    迟早有一天，我要打败彭乐云，迟早有一天，我要超过他！

    “这一天”就以战胜你为起始！

    就在方志荣还未醒悟过来，压制住本身情绪时，裁判举起了右手，猛然挥下：

    “开始！”

    林缺对敌人心理的把握，对时间的利用，堪称精准，不愧为心理系的高材生。

    但是，心理问题这块，向来能医者无法自医，而且对别人的医治充满抗性。

    方志荣怒火燃烧，腰背一伏，像是要贴向地面般蜿蜒曲折地冲向了对手，速度极快，步法很诡，让人把握不到他每次的落脚之处。

    楼成糅合了重心如汞的蛇步，和他现在比较，都相形见绌！

    即使再暴怒，方志荣也是身经百战的武者，且看过林缺先前的几场比赛，对他一开始就以丹境的爆发展开闪电突袭印象深刻，没给他留下这样的机会。

    林缺神情淡然，未做抢攻，肌肉筋膜运转，脚踩禹步，迎着方志荣而去，化被动为主动。

    台上风声四溢，两人快速游走，不断交错，各自都在寻觅着等待着最适合的出手机会，但这样的瞬间往往刚一出现，就被对方的步法所掩盖，以至于他们在几十秒内没有任何碰撞，仿佛在给大家表演舞蹈。

    外行看热闹，内行看门道，当观众们因没有拳拳到肉的搏斗而略显失望时，楼成却看得很是专注。

    大舅哥和方志荣的步法各有不同，一个转折巧妙，直线如同流星，以‘快’胜，以‘巧’赢，一个只曲不直，弯弯绕绕，比较飘忽，非常诡异，像是暗夜里的鬼魅。

    当然，他们这方面都还不算有所成就，要明显弱于自己遭遇过的邱霖，这位姑娘可是将家传身法练到了“步步生莲，云雷相随”的境界。

    大舅哥得把禹步练到“布罡踏斗”的水准，于行走间，有“罡风”簇拥，爆响连绵，才算可以比拟。

    又绕了几圈，随着双方距离越缩越短，林缺和方志荣几乎同时抓到了机会，在来不及使用劲力和爆发“丹气”的情况下，一个炸了肩膀之劲，快摆小臂，闪电般轰出一拳，一个背部肌肉胀起，滑步前抢，拳头迅猛如夜晚幻觉一样崩打而出。

    砰！

    双方的机会都被彼此拦截，两拳相撞于了半空，制造出了这局比赛开始以来的第一声闷响。

    眼见着两个拳头刹那凝固在半空，方志荣肘关节以脱臼的诡异姿态一弹，让小臂如同毒蛇一样昂首扬起，贴着林缺的拳头就蹿了上去，五指张开，又快又准又狠地抓向了对方手臂。

    这个瞬间，方志荣五指泛出了色泽浅墨的幽光，仿佛化作了毒牙，要将致命之物通过接触灌入林缺的体内。

    暗部，“暗毒劲”！

    这门劲力最初来自瘟部，又称“瘟毒劲”，后被“黑天无量经”创始人习得，化入了自身所学，成为了暗部核心劲力之一，与原版相比，毒意有减，诡处更甚，无论触碰到林缺哪里，只要不被他劲力爆发隔断，都能让他中毒！

    虽然以方志荣目前的境界，练出的“暗毒劲”还要不了林缺的命，但至少能让他出现各种负面状态，比如头晕眼花，呼吸困难，胸闷气短，从而有效地降低对方的实力，而且“毒”这种东西肯定会累积，一次次叠加，林缺很难承受得住。

    五指如牙，即将狠咬下去，快得让人无法闪避。

    就在这时，林缺手臂的肌肉忽然一绷，往内收缩，紧紧贴住了骨头，让那块地方凭空“矮”了一截，使得方志荣的“毒牙”发力稍早，短暂落空，如陷难以着力的虚无之处。

    这一绷这一缩并非寻常，而是林缺以“还劲抱力”完成的！

    紧跟着，他没试图反抓对方手腕，喷薄了丹劲，猛踩了左脚，一踏伴随一犁！

    斗部，第十六式，地裂！

    轰隆！

    声音自擂台内部爆发，方志荣脚底地面突然裂开，有劲力往上冲撞，恰似火山的复活。

    比之先前，林缺这一招又有了不小的进步！

    方志荣脚底一痛，不由自主抽腿甩开，身体随之站立不稳，失去了重心，变得摇摇晃晃。

    这个过程里，他的右手因此往上一扬，张开的五指离开了林缺的手臂，再无力追抓，灌注毒劲。

    林缺眼眸精芒一闪，便要抓住机会，开始连招！

    当此局面，方志荣既没有顺摇晃之势，闪避往外，以步法躲开后续，也没有还劲抱力，回流气血，稳住身体，抵挡反击，而是于摇摇晃晃里重心一荡，肩膀发劲，右手反甩，以掌背抽向了林缺还未收回的手臂。

    他脑海做了观想，指尖幽黑迅速褪去，掌缘染上了一抹青色。

    啪！

    正要抢攻的林缺躲闪不及，被他的手背擦过了小臂，眼前突地一黑，感受到了难以言喻的剧痛袭来，像是遭受了骨折，像是被打中了要害。

    仅仅一擦，竟有如此痛感！

    瘟部，第二十七式，“蝎尾针”！

    方志荣这几个月没有白费，不仅掌握了劲力，还练成了两招绝学！

    这样的一击没法发挥“暗毒劲”的毒性，却能产生多倍于正常的疼痛刺激，让敌人受到明显影响！

    剧痛之中，林缺的右手虽没有被实际伤害，但依旧像是被废掉了一样，因为一发力就难受！

    而这个时候，方志荣终于顺势荡开，身形摇摆地退了几步。

    林缺知道这样的刺激可以靠收缩气血劲力和精神来化解，可却等于白白浪费了一次丹境爆发的机会，于是倔强着眼神，咬着牙，忍着痛，没做处理。

    他脸色发白，额头冷汗已下。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百一十一章

    林缺忍受着剧痛的同时，方志荣并不轻松。

    为了这场比赛，他看过很多蜀山斋强力丹境的战斗视频，对那可怕的连招印象深刻，刚才脚底受创，身体失衡时，下意识就想起了此事，于是提前用出了“蝎尾针”，免得落入失败的边缘。

    而他原本的打算是关键时刻才用出这“瘟部”招式，趁林缺突然遭遇剧痛的机会，拿到获胜的契机，如今早早暴露，不仅失了那份出其不意，而且还给身体造成了不小负担！

    都怪之前中了“激将法”，打得比较冒险！方志荣颇感懊恼，收敛了情绪，再次伏下腰背，蜿蜒曲折地绕着林缺游走，不做进攻，不给对方趁势“还劲抱力”化解剧痛的机会。

    而分心抵御剧痛的影响，会消耗武者的精力，他打算让这个过程尽量延长，削弱林缺，直至对方适应这种感受！

    游走之中，他略显瘸跛，因为右脚脚底在刚才的“地裂”里受到了撞击，留下了淤青和疼痛，要不是有鞋子格挡，恐怕已是真正受伤。

    短暂的交手里，双方各有损耗！

    趁这个机会，直播间内的解说嘉宾张鹤详细地解释了自己先前喊出的几个名词：

    “‘暗毒劲’是暗部核心劲力之一，毒性奇诡，无论抓到对手哪里，都能造成蛇咬般的效果，至于‘中毒’之后有什么症状，就要看方志荣偏重哪个方面了，不同的暗部武者练出的‘暗毒劲’都不尽相同，有让人出现幻觉的，有让人胸闷气短的，有让人头晕眼花的……‘蝎尾针’是‘瘟部’的丹境招式，这部分残篇几家都有，它能产生几倍于本身伤害的痛感……”

    主持人听得一愣一愣，嘶了一声道：“张前辈，这是真的吗？可方志荣没有异能啊，怎么练出的这劲力，练成的这招式？”

    没有异能的丹境武者，在进入非人层次，根髓有所改变前，练出的劲力全靠本身肌肉筋膜五脏六腑和精神的配合运转，产生特殊的波动来制造一定的效果，不会有太厉害的东西出来，比如，正常的冰部丹境就没法有楼成那么强力的“冰霜劲”，更不用说将它外放了。

    可听张前辈讲的内容，方志荣劲力和招式的影响都厉害到了超越正常的程度！

    张鹤呵呵笑道：“他肯定是用了对应的药物来辅助锤炼，就像某些武者修行毒掌一样，这样的劲力和招式必须用固定的位置接触对方才能发挥，会一次比一次弱，赛后必须重新再练，而且对身体负担极大，有不小的伤害，有突破人体极限缓慢的，有体质不如同阶的，直到根髓受到影响，对应出现改变，才能慢慢恢复……”

    他说话之间，方志荣见林缺已初步适应了疼痛，不再游走，合身靠拢，招式一变，拳脚抢攻，擒拿紧随，瞻之在前，忽焉在后。

    这是他职九时的成名武功，衍化自瘟部“久病缠身”绝学的“九病之击”，突出一个“缠”字，正反顺逆信手拈来，让人只能勉强招架又摆脱不得，仿佛生了种种病症，只能抽丝般等待痊愈。

    啪啪啪，砰砰砰！方志荣一直针对着林缺的右手位置，并且不给他“还劲抱力”反扑的最佳机会，一时大占上风，看得穆锦年和严寸嫠们在不同的地方表现出了同样的担忧。

    算了算剧痛即将减退的大致时间，他沉下心思，忽地卖了个破绽。

    林缺等待许久，不再犹豫，猛然吸了口气，让疼痛的感觉随着气血劲力和精神等往内一缩，凝成了一点。

    轰！

    火山爆发，丹气喷薄，林缺右臂鼓胀，握拳成锤，凶猛地抡向了对手，并在空中拖出了撕裂气流的痕迹，就像穿过了云层的飞机。

    双方距离隔得太近，他没足够的时间蓄势施展“流星爆”！

    面对于此，方志荣不慌不忙，还劲一抱，稳坐金銮。

    啪！他跨前半步，身躯高大了几分，威风凛凛地往上挥拳，“举火燎天”！

    砰！声响爆发，遍传四周，两拳凝固在了半空，方志荣双脚一陷，早就受到创伤的武道鞋四分五裂，各奔东西去了，而林缺不动分毫，就要以两连爆再给对方一个“地裂”之击。

    这时，林缺忽然感觉对方的拳头传来古怪吸力，竟让自己的右手回抽变缓！

    磁部？他念头一转，吸了口气，颤抖了身体肌肉，不仅停止了回抽，反而顺势往前出拳，以“阴阳转”的技巧，借方志荣的吸力打方志荣！

    见此情状，方志荣不惊反喜，脸色一红，手腕一抖一旋，吸力顿时改变，化为了往外推人的斥力，林缺的进攻为之一缓。

    就是这一缓，方志荣体内声响爆发，像是有一个个涡轮在疯狂运转。

    他掌控着肉身，让细微处的磁场刹那改变，彼此激励，互相影响，叠加出了恐怖的爆发之力。

    “磁部”，“两极转动”，磁场转动！

    轰的一声，他出拳炸开了前方空气，以碾压一切的姿态轰向了林缺。

    这一击，没用“还劲抱力”，也有几乎等同于丹境爆发的威能了！

    等到非人层次，掌控更强，肉身已变，很多观想不再必要，这招可以和“还劲抱力”配合着使用，让丹境爆发出现倍增的效果，当然，负担就不止倍增了。

    方志荣用药物练劲练招，身体有损，“还劲抱力”的次数比正常的丹境还少，两连爆都只能做一次，所以他苦练成这式绝学，以弥补不足，不过正常情况下，战斗里很难有足够的准备时间让他肆意运用这招。

    而现在，他要以此消耗林缺的丹境爆发，让还牵挂着下场比赛的对手出现急躁等情绪，战斗时产生误判。

    至于自己，那是一点不急，后面紧跟着彭乐云的情况下，谁都不会急！

    短距离之下，方志荣这一拳气势逼人，让林缺无法闪避，逼得他要么以“还劲抱力”硬架，要么被打得散开架子，后退撤力，陷入危机之中。

    林缺眼眸愈发地幽深了，他双手抬起，手腕放柔，一引一推。

    他选择了不在这个时候爆发丹劲之力！

    砰！

    方志荣的拳头仿佛陷入泥沼，在对方手掌牵引和推按之下，缺了几分击打感，滴溜溜没能宣泄出全部力量。

    啪啪啪！林缺本身则连退了三步，重心摇晃，身形不够灵巧。

    就是现在！方志荣抓住良机，大步一赶，右手探出，五指张开，准确地抓住了林缺的左臂，浅墨幽光一闪，灌注入内。

    他终于有了尽情发挥本身“暗毒劲”的机会！

    眼见已然得手，方志荣心中一喜，正待再攻，突地看见林缺眸光不惊不怒，像是早在等待！

    林缺吸了口气，身躯剧烈颤抖了起来，全身肌肉都似乎在起伏不定。

    他的右手急探而出，同样张开了五指，同样幽黑了尖端。

    纪家，“阴阳转”！

    以“暗毒劲”还你“暗毒劲”！

    手指一扣，林缺将借来的半数“暗毒劲”灌入了方志荣体内，还给了对手。

    方志荣当即便胸闷气短，感觉自己快呼吸不过来了，他虽然对这方面有抗性，但一次承受这么多也有影响。

    至于林缺，“阴阳转”距离完全化掉卸掉对方劲力的境界还很遥远，体内残留着大半毒性，气虚更甚，但他早有准备，一击得手，立刻“还劲抱力”，将种种不良状态尽数收缩，趁方志荣还没恢复的机会，“炸”了人体大丹，蓄积了势头，往前一靠，回摆手臂，膨胀了周身肌肉后又快速冲拳。

    轰隆！

    两人之间的空气仿佛被炸弹引爆，狂猛的冲击波向着方志荣涌了过去。

    斗部，百二十七式，流星爆！

    而在林缺即将挥拳时，方志荣已缩了瞳孔，不敢怠慢，忙跟着“还劲抱力”，凝气血于丹田，爆劲力在双臂。

    他抬手一架，抵住了暴烈的冲击。

    但林缺的攻击一经展开，哪会如此简单，他一抱一放，左脚猛地一踩。

    斗部“地裂”，两连爆！

    砰！闷响自内，地面裂开，方志荣顾头没顾脚，底板一痛，身体再次摇晃，不得不又做抱丹，回流气血，稳住了重心。

    这个时候，林缺脚底一踩，已然贴近了他的身体，以擦肩之势靠住对方，手臂一张一箍，拿了方志荣的胳膊，肘部顺势一屈，抵住了敌人关节，让他短暂无法发力。

    紧跟着，林缺吸了口气，观想出流星急坠的画面，抱丹一放，腾空而起，按着方志荣就撞向了地面！

    三连爆！

    斗部，第十式，“死劫”！

    砰！碎片四溅，方志荣被摔得七晕八素，一时失去了反抗之力。

    林缺伏着身体，手臂一松，胳膊一弹，抵在了对手咽喉处。

    裁判举起了右手，高声宣布道：

    “林缺胜！”

    松大武道社旗开得胜！

    听到这句话，穆锦年当即跳了起来，欢呼出声：

    “万岁！”

    林缺真棒！

    楼成和严寸娴热艘嗍切老擦松裆，但不是那么激动，比赛还没结束，后续的艰难还有很多！

正文 第一百一十二章 轻描淡写

    视频网站的直播间内，解说嘉宾张鹤正对林缺刚才那段攻击赞不绝口：

    “这三招分开来看，也就那么回事，发力技巧的运用重过招式的巧妙，但它们之间的衔接，哎，这个衔接啊，真是恰到好处，行云流水，一环扣一环，半点没给方志荣摆脱的机会，林缺算是得了几分斗部连招的精髓了。”

    “最后方志荣没能挣扎反抗，一是胳膊被拿住，二是关节被抵着，三是林缺肯定有对应劲力打入他体内，让他受到影响，一时没法猛烈发力，要不然这连招怎么能叫‘死劫’呢？”

    “林缺反抓方志荣那下，大家注意看他的手指，也有‘暗毒劲’的表现，这应该是斗部‘斗转星移’衍化的绝学，如果我没猜错，大概是纪家的‘阴阳转’，冒险啊，有点冒险啊，以林缺的境界，有点冒险啊……”

    “林缺最后有收力，这样按着对手，起跃撞击地面，如果不收力，以方志荣目前的体质，得去小半条命，运气再不好点，脊椎刚好磕到尖锐的石子，那多半就瘫了……”

    “方志荣也是，哎，怎么讲呢，别人是一朝得志，语无伦次，他是一招得手，忘记谨慎，还是太想赢，太在意了。”

    听着张老爷子的讲解，弹幕一条条飘过：

    “我擦，林缺抓人按摔那下帅呆了！”

    “看得我简直热血沸腾！”

    “方志荣背部‘砰’地撞到擂台那下，听得我一下就激动了，燃烧了！！”

    “这才是比赛嘛，这才是武道嘛。”

    “前面说一下燃了的那个憋走，我也是！但我支持的是山北啊！”

    “方志荣狠狠撞到地面时的样子，让熟读言情小说的我想到了一个词，被蹂躏的破布娃娃……”

    “哎，方志荣看来是掉队了，当世天之骄子的竞争他算退出了。”

    “连林缺都打不过，废物一个！”

    “妈的，是不是在打假比赛……看赔率就知道了！”

    “枉我这么支持他，真是烂泥扶不上墙！”

    …………

    现场的观众们也难掩失望，“输”是大家都不乐意见到的事情，但作为卫冕冠军的支持者，经历过一次又一次大战的考验，他们还是收敛了情绪，真心实意地为林缺鼓起了掌，为他刚才的表现，为最后让自己肾上腺素分泌的那击鼓掌。

    对穆锦年激动的表现和兴奋的呐喊，他们也报以了最大程度的容忍，看得闫小玲一愣一愣，竟怀疑起山北其实没多少支持者，在场大部分是请来的群众演员。

    呃，风度还是不错嘛，等下可以放飞自我了！她默默地想着。

    掌声之中，山北的同学们下意识将目光都投向了主队席位处，等待着这里的“王”拿起他的“权杖”，登上他的“宝座”，抚平大家心里的失望。

    从进入大学以来，他就没有真正地失败过！

    彭乐云的目光投向了擂台，不急不慢地拉开衣链，将冬日穿着的外套脱了下来，露出了里面的武道服。

    山北的武道服原本是传统的纯白，与松大白底黑边的样式相当撞色，这样一来，打斗时观众会难以分辨谁是谁，不利于转播，于是，卫冕冠军发扬了风度，穿上了备用的黑色。

    彭乐云一身玄黑，衬托得皮肤仿佛白玉，隐有暗辉流转，整个人的气质愈发得干净，如神如仙。

    而在他武道服的胸口处，绣有两个冠冕的图案，这象征着山北拿到的两个全国大学武道会冠军――两年前，一个也没有！

    在所有观众的注视下，彭乐云反手弹了弹衣服，收回了思绪，目光专注地站了起来。

    就在他站起的瞬间，全场忽然沸腾，无数声音汇成了一声呐喊：

    “冠军！”

    …………

    擂台之上，林缺松开了方志荣，退后两步，张开嘴巴，空气稀薄般地大口呼吸了起来，这既是由于消耗颇大，让他出现了疲惫，也是因为“暗毒劲”残留，依旧影响着他的身体。

    ――“暗毒劲”有毒性蕴含，不比震荡和痛感等可以被“还劲抱力”完全化解消除，必然有后患存在，需要通过身体的一次次新陈代谢来彻底排除，而如果遭遇了这方面劲力大成的武者，本身体质又不够强横，说不定都需药物治疗才能真正康复了。

    林缺不用“还劲抱力”对付方志荣的“两极转动”时，就已经存了冒险硬抗“暗毒劲”，用“阴阳转”给敌人出其不意一击的想法，之所以如此，是因为他觉得暗部和瘟部的结合又诡又毒，稍不留神就会着了道，从而无力地输掉比赛，还不如主动创造机会，将胜利紧握在自身掌心，哪怕为此付出不小代价，也在所不惜。

    要想战胜方志荣这样的对手，不消耗不付代价，是不可能的！

    虽然在上场前，施老头专门叮嘱了“别急”两个字，但临场发挥时，林缺还是更相信自己的观察和判断。

    方志荣挣扎着站起，目光之中尽是愤怒，对敌人愤怒，对自己更加愤怒。

    如果将“暗毒劲”打入林缺体内后，自己没有欣喜，没打算趁机再攻，而是像暗部正常的打法一样，立刻闪避，拉出距离，防止对手的凶猛反扑，等待毒性的完全发挥，那根本没有被“斗转星移”衍化绝学伤到的可能！

    那样一来，林缺不仅得损耗一次丹境爆发来减轻毒性，后续也还会受到一定程度的削弱，自己差不多就稳操胜券了！

    后悔和痛苦仿佛毒蛇，啃咬着方志荣的心灵，让他顾不得礼貌，转身就跌撞着走下了擂台，身体内的憋怒似乎随时会发泄出来。

    他已经能够想象网上会出现什么样的评论了，而想到这些，他又更加地憋屈，更加地后悔，更加地恼怒，更加地痛苦了！

    途中与彭乐云相遇时，方志荣完全沉浸在了自己的世界里，根本就没注意到对方，或者说不想注意到。

    擦身而过，两人没有交集，彭乐云轻吸了口气，抖掉了心里的小小情绪，微笑着走到了石阶前方，一步步登上了擂台，没有外放的气势，光凭本身的种种光环，也让林缺下意识就屏住了呼吸。

    人的名，树的影，当世天骄自有威势慑人！

    客队席位处，楼成严寸娴热艘彩且幌伦ㄗ⒘松袂椋收敛了刚才的喜悦，变得严肃而沉默。

    先前做了次“还劲抱力”，后续又完成了“三连爆”，体内还残余着“暗毒劲”的影响，林缺究竟还剩多少战力，还能撼动这位当世天骄几分？

    一片压抑的感觉里，只有施老头唠唠叨叨地自语道：“林小子也是个听不进话的，叫他别急叫他别急，他非得这么急，要不是方志荣被他激了一下，也跟着急了，更加想要赢了，理智点，清醒点，他就输了……哎，不听老人言，哎，哎。”

    他竟然没有吃亏在眼前！

    …………

    满场的“冠军”呼喊声里，彭乐云和林缺分别站到了裁判两侧，各就各位。

    裁判没做耽搁，朗声宣布道：

    “第二局，开始！”

    “开始”之音尚还回荡，就在大家都以为林缺会采用避实就虚的战术，以保存体力，尽量消耗彭乐云，关键时刻才丹境爆发抓机会时，他周身气血劲力忽然一缩一凝紧跟着一放一胀。

    砰的一声，林缺脚底像是有炸弹爆开，数不清的碎片往着四面八方飞溅而出，他整个身体化作了高速奔驰的重型卡车，以追逐着声音的姿态，嗡隆着冲向了对手，眨眼便能填平彼此间的距离。

    可他刚有迈步，彭乐云就像有所预感，气血一沉一凝，腰部一坐一荡，仿佛一朵云彩，自然和谐地就弹了出去，迎难而上，不避分毫。

    这一弹，空气里都像是有残影出现了，似乎只是一瞬之间，彭乐云便后发先至，抢到了林缺身前。

    咚！

    他脚底一踩，晃动了擂台，让客队席位处的楼成李懋他们都感受到了万马奔腾般的威势，看见了彭乐云的手臂后拉急摆，雷霆划破天际般轰出了拳头。

    雷部，第三十六式，“闪击”！

    林缺仓促急刹身形，将动能转化为了力量，周身肌肉一鼓，手臂抬起，拳头化作炮弹，电射而出。

    他知道彭乐云有“闪击”，但没想到对方似乎提前预料了自己会破釜沉舟！

    轰隆！

    “流星”爆开，气流化浪，淹没向了彭乐云，但这位天之骄子的拳头硬生生打散了冲击波，穿过了狂风，与林缺的右拳碰撞在了一起。

    闷响被爆炸之声掩盖，林缺身体后仰，似乎承受不住，即将倒退，可他又一次“还劲抱力”，回流气血，掌控了重心，稳住了架子，踩出了左脚，一蹬一犁。

    几乎是同一瞬间，彭乐云抱丹于腹，膨胀了右腿，以脚底发了股暗劲往下。

    噗！

    擂台内部闷响传出，青砖却未见裂开！

    林缺的“地裂”就这样被轻描淡写地化解了！

    彭乐云借助反弹，将身一纵，双手探出，抓向了敌人的两边肩膀。

    林缺只觉肩膀刺痛，忙抬起手臂，试图招架，就在这时，彭乐云根根大筋凸显，仿佛条条蛟龙，彰显出了十足的力量感，但与此对应，他腰背一摆，行云流水地闪到了对方的身后，双手抓拿的位置未变，可来路却被硬生生拖着化了个弧线，不再相同，刚好避开了阻挡。

    彭乐云双手按下，十指一扣，林缺的身体顿时麻痹，僵在了那里，险些软倒。

    裁判举起右手，高声喊道：

    “第二局胜！”

    刚好三招，彭乐云胜！

    林缺缓了过来，回了头去，目光复杂地看了眼气定神闲的对手，沉闷着低声说了一句：

    “谢谢。”

    谢谢你没有轻视，全力以赴地出手了！

    彭乐云微笑颔首，不见一点刚打了场比赛的样子。

    客队席位处，楼成吐了口气，脱下了外套。

    这四个多月来苦练的一幕幕场景和与严寸娴囊淮未蜗喙靥致郏刹那闪现在了他的脑海。

    终于要开始了吗？

正文 第一百一十三章 火与雷

    终于要开始了吗？

    等待了四个多月，连定品赛都放弃未曾参加，就是为了现在！

    楼成伸手握了握严寸娴南苏疲刷得一下站了起来，目光越过光辉之路，投向了擂台之上。

    而四周观众们才反应过来，纷纷发出了满足的叹息，为飞鸟馆的“王”轻描淡写击败对手而赞服，他们齐声呐喊，由衷地称呼道：

    “第一！”

    大学武道圈子第一人！

    穆锦年听到他们的赞颂，不由跺了下脚，心疼地望着林缺，紧咬起嘴唇。

    好气哦！

    欺负我们家林缺刚打完一场！

    直播网站的界面上，弹幕里则出现了激烈的争吵：

    “才三招？”

    “乐仔感觉也就刚热了个身。”

    “林缺也不过如此嘛，没资格再称为当世天骄的候选了。”

    “彭乐云果然是真正天才的鉴真器！”

    “三招怎么了？林缺刚打败方志荣，消耗很大很大，而且还残留着‘暗毒劲’的影响，本身又比彭乐云差了快两品，三招输掉什么都说明不了！”

    “嘴硬！自己不也说了，本身比彭乐云差了快两品，这还是当世天骄的候选啊？”

    “就是！林缺比彭乐云小一岁小一届，实力比他差不是很正常吗？迟早会赶上来的！”

    “赶上来？他能一年两品吗？他能在明年这个时候有强六品的水准吗？我看难，不，几乎是没什么希望！”

    ……

    支持彭乐云的观众很多，力挺的林缺也不少，有实力有颜值又高冷的年轻武者总是能吸引人喜爱，两边一时吵得相当热烈，弹幕都快把上面部分的内容完全给遮掩了。

    “张前辈，您怎么看？林缺和彭乐云的差距真这么大吗？”主持人抓紧楼成登场的空隙，抛了个问题给解说嘉宾。

    张鹤呵呵笑道：“差距那肯定是有的，彭乐云好歹要领先一年，如果这就被林缺给追上了，那他就不会被称为当世天骄了，至于差距具体有多大，那得等林缺以完好的状态和彭乐云打一场才知道，而这场嘛，林缺要是没这么破釜沉舟，不会三招就输。”

    “您是说林缺的选择有错误？打得太心急太冒险？”主持人敏锐地反问。

    张鹤摇了摇头：“不好说不好说，我倾向于林缺受到的‘暗毒劲’影响不小，本身消耗又很大，体力下降严重，抵抗能力弱化，采用别的打法，或许撑不了多久，还不如冒险拼一把，看能不能找到机会，给彭乐云一套连招，赢不了也能让对手出现疲惫，谁知道，彭乐云的‘有激必应’愈发厉害了，对恶意对身体细微的准备有所感应，恰到好处地给出了最佳应对，这才三招打败了林缺。”

    “听您老这么一说，我觉得彭乐云真是强到没有朋友了，楼成恐怕也比较危险，以六品接近非人的体力，刚才那一战，确实能称得上只是热身。”主持人感慨连连。

    这个时候，楼成先与严寸婊髁讼抡疲接着转过身体，对孙剑李懋等人挥了挥拳头。

    “加油！”蔡宗明他们握拳回应。

    没多做耽搁，楼成便要走下席位，前往擂台。

    就在这时，严寸姹闯萸嵋Х鄞剑忽然低低喊了一声：

    “橙子……”

    “嗯？”楼成疑惑地侧头看向女友。

    严寸骓光明亮而坚定，在略微的躲闪里，伸出了纤掌，主动握住了楼成的手指，抿了抿嘴，鼓起了勇气开口：

    “亲爱的，加油！”

    大庭广众之下，周围是人潮如海的观众，背后与旁边是武道社队友们打量的目光和转来的耳朵，严寸嬉徽徘瘟畴得通红，但还是没有动摇地说完了这句话。

    至于会不会遭人嘲笑，会不会被转播拍下，会不会有别的影响，她不想去考虑，也觉得不在乎了。

    在这个时候，给橙子支持和鼓励最重要！

    楼成先是诧异，继而露出了惊喜笑意，反手握了握那抹柔软，澎湃着温暖地重重点了点头。

    他没再说什么，转过身体，迈开步伐，走向了擂台，右手拇指摩擦了下左掌的那枚戒指。

    我会好好加油的！

    半途之上，他看到林缺呼吸困难般喘着气迎面走来。

    林缺顿住脚步，眼眸里又流露出了楼成记忆深刻的那种痛苦和不甘。

    即使是输给强大的彭乐云，即使已经打败了方志荣，他还是觉得自己做得不够好，还能更好一点。

    那种疼痛的情绪在往常幽深的眸子里翻滚着，燃烧着，就在楼成以为大舅哥会像打闻圣派那次一样说出“对不起”三个字时，林缺主动伸出手，与他碰了碰拳头，沙哑着声音道：

    “加油！”

    加油！带着我的痛苦带着大家的希望加油吧！

    不要被我的情绪影响……

    加油……楼成吐出口浊气，越过了林缺，一步步靠近着石阶，身体在调整，气势在凝聚，战意在推高。

    四个月多了，没有全力以赴地打过一场，对这种极致迸发的感觉还有些不适应呢！

    啪啪啪！他体内不断有脆响闷响发出，像是许久未用的机器在除去锈迹，涂抹润滑，调试精准。

    等到他登上擂台，站到彭乐云对面时，整个人气势勃发，锐利如同兵锋，再不见半点闲散和生疏。

    盯着彭乐云淡然含笑的眼眸，看着他优哉游哉的起手式，楼成也摆出了架子，左手低右手高，并在心里默念了一句话：

    那就战吧！那就尽情燃烧吧！

    裁判举起了右手，即将挥落。

    …………

    电脑屏幕前的“幻梵”不自觉拉紧了两根辫子，忘记了旁边的零食，顾不得在论坛发帖，专注了眼眸，凝固了紧张。

    “要开始了要开始了！期待了四个多月的战斗！”“盖世龙王”在楼成粉丝论坛直播贴内发了个举杯的表情。

    …………

    “大姐头，快开始了！”

    “老大，来得真巧。”

    “学姐，你总算到了！”

    帝都学院武道社的办公室里，一群人边用眼角余光盯着屏幕，边望向了大门位置，半是欢呼雀跃半是调侃打趣地喊道。

    沈忧喘了喘气，对旁边的少女温文笑道：“别理他们，快进去吧，彭乐云和楼成快开打了。”

    那位少女个头中等，留着披肩直发，有着翘挺的鼻子和大大的眼睛，像是真人娃娃，一点也不具备危险性，可谁能想到，她是与彭乐云并称的崆峒任莉。

    对于队员们的调侃，她边进门边不好意思地笑道：

    “又迷路了，让大家久等了。”

    “哈哈，小莉~我觉得我的路痴，不，我不路痴，我的迷路是被你感染的。”帝都另一位主力陈敌国摊手笑道。

    而萌妹子蒋空蝉则捂嘴娇笑：“学姐学姐，我觉得你有去当女主角的潜质诶！哪天住酒店走错房间，进了霸道总裁那屋，一段浪漫的故事就开始了！”

    任莉拉了把椅子坐下，平静回答：“霸道总裁？一拳就搞定了，如果不行，那就两拳。”

    说话间，她的目光投向了直播画面，看见裁判的右手挥了下来。

    …………

    看台之上，闫小玲屏住了呼吸，忘记了把随手带来的横幅拿出，忘记了吹小喇叭，忘记了呼喊加油。

    主队席位处，方志荣将脑袋用白色毛巾遮住，没看比赛一眼，许万年变了变二郎腿的姿势，下意识做起了祈祷。

    彭师弟可别把那怪物留给我啊！

    客队席位那里，严寸媪骤氲热巳部站了起来，紧张地望着擂台，没有一个坐下，没有一个说话，唯独施建国同志老神在在，毕竟身经百战，见多识广。

    …………

    “开始！”

    裁判终于挥下了他的右手！

    这声音还在耳畔的时候，楼成便感受到了大地的震动，也几乎同时看见了彭乐云衣服紧贴地出现在自己身前。

    “闪击”之式，名不虚传！

    当面遭遇，才明白会多么手足无措！

    楼成不慌不忙，调整了肌肉，观想出了兽首人身脚踏赤龙的威猛神灵，以此镇压住体内火焰的暴虐！

    他重心前倾，左手一垂，手腕一抖，往前一勾，甩出了一道贴着地面游走的赤红火焰，蕴含着危险气息的赤红火焰！

    冰部，第二十六式“冰焚”的改版，“焰焚”！

    火焰贴地，迅速就冲向了直扑过来的彭乐云，一经接触，便会立刻炸开，往上喷薄，燃烧所见。

    就在这时，彭乐云脚步一顿，几乎没有惯性地停止了下来，他的肌肉筋膜鼓胀，高速摩擦了空气，制造出了一声爆响。

    砰！

    原地如有雷鸣，罡风在彭乐云四周肆掠，猛地卷动了火焰，将它提前引动。

    上清禹步，布罡踏斗！

    彭乐云已经将这门步法练到了“雷罡相随”的境界，步步有雷，转折生罡，似能沟通上天，请下神灵！

    轰！

    楼成抖出的那团火焰爆开，往上窜出，恰好与彭乐云隔了半个脚掌的距离，让他的脸庞映照得忽明忽暗。

    当然，楼成也没觉得一招就能伤到当世天骄，“焰焚”刚出，身体已跟了上去，狂风暴雪没有停息，没有中断！

    仅仅这短暂的交手，已看得电脑屏幕前的观众们目瞪口呆，心里油然冒出了一个想法：

    这有点外罡战斗的味道了，这似乎像在看“龙王”与“武圣”的对决！

    火与雷，激情与刚猛！

正文 第一百一十四章 龙争虎斗（近七千字大章）

    刹那的呆滞之后，弹幕上很快冒出了各种各样的内容，为刚才所见的那一幕：

    “什么时候楼成的火异能有这么强了？”

    “他好像还练成了某门火劲！”

    “那一招应该是‘冰焚’的改版吧？”

    “果然，士别三日，当刮目相看！”

    “啧啧，这就厉害了！”

    “这场比赛确实值得期待。”

    就在这一条条惊叹几乎同时冒出的瞬间，场上的局势有了新的变化。

    楼成“焰焚”抖出，身形已然前扑，当火焰被彭乐云的“踏斗布罡”引动，未打中目标就上蹿燃烧，照亮两人脸庞时，他脑海内观想出了奔腾大江被冰封万里的恢弘景象，纯粹于自然的景象。

    这幅画面刚一浮现，他身体肌肉筋膜和五脏六腑就有对应改变，寒流化潮，汹涌澎湃。

    这还没完，“大江冰封图”一闪即逝，天空拉近，雷云滚滚，沉响阵阵，往外扩散。

    楼成让劲力从脚尖传到了腰背，右臂抖出，膨胀成棒，高举抡下。

    雷音震禅，当头棒喝！

    这不是他变异过的招式，而是原版的简化外罡，他踏入丹境后，掌控能力有了本质提高，精神也出现突破，后又得到“者”字诀的内练，终于把最初的“当头棒喝”练成了！

    一棒挥下，振聋发聩！

    两人间蹿起的火焰顿生摇晃，飞快熄灭，彭乐云眼中映照出了楼成那急速砸来的右拳。

    他眸现兴奋，脑海里连做了两个观想，定格在了一张悬于虚空的青色玉符之上。

    这张玉符书写着几个复杂的文字，它们像是一道道闪电纹路地纠缠，滋滋地冒着银白光芒。

    最后关头，纹路突地清晰，阴阳相激，互相叠加，这是专属于彭乐云的变化。

    他眼中精芒闪亮，凝成了两枚“电球”，身体一挺，每块肌肉都有充血胀大，仿佛化身为天上雷神，以拳为捶，凶猛地摆荡往上，啪地迎向了楼成的棒喝。

    雷部，第十一式，简化的外罡绝学，“雷篆”！

    砰！

    两个拳头定格在了半空，原地起了一阵狂风，彭乐云眼眸短暂失去专注，仿佛在激烈的战斗里神游天外去了，他的手臂上，他的武道服外，凝出了一层白茫，头发亦染上了霜华！

    而楼成就像是徒手接触了危险电源，全身发麻，耳中尽是兹兹兹的声音，毛发一根根竖起，肌肉失去了控制，自行震颤，五脏六腑都仿佛受到影响，出现紊乱。

    两人呆立在原地，画面像是被人按了暂停，看得现场的同学们和电脑屏幕前的观众一愣一愣，要不是转播场景拉近，呈现出彭乐云体表的白霜和楼成竖起的头发，不少人恐怕会怀疑自己眼睛出了问题或者自身网络出了问题。

    据说彭乐云和楼成都掌握有简化的外罡绝学？

    这就是以此硬碰硬后的结局？

    看谁先恢复过来？

    “厉害！后生可畏啊！”解说嘉宾张鹤喟叹出声。

    想当年，自己在这个年纪的时候，哪有这么多恐怖的手段，不，别说这个年纪，再往后推五年十年，也一样没掌握什么简化的外罡招式。

    “楼成这招，我没怎么见过，不知道究竟叫什么，只能判断是冰部劲力和震拳的结合，彭乐云那招，叫做‘雷篆’，非人层次前，本身如果没有雷性异能，打出来的效果会差上很多，但彭乐云不知依据什么，做了少量改变，将自身‘雷篆’的威力一下就提升上来了，只比原版稍逊几分，真是天纵奇才啊。”张鹤抓紧时间给观众们讲解道。

    彭乐云是纯粹的武者，没有异能！

    他和楼成一个接近非人境界，身体素质强如怪物，一个身怀彪悍异能，简化的外罡招式威力更甚，到来头，竟差不多同一瞬间从僵直里缓了过来，一个眼中神采再现，一个肌肉重归掌控！

    当然，差不多不表示完成一致，还是有先有后，楼成二次觉醒了异能，又内练了“者”字诀，进行了丹境的修行，身体素质早出现质变，与彭乐云虽有差距，但也没到弱两三个阶梯的程度，比对方早恢复了刹那，抢先迈步，贴了过去，双手弹起，肘腕连抖，精神刺激在招式之前地打向了敌人身上七处位置，有虚有实，实能变虚，虚能化实，筋膜肌肉之力暗藏，等待着确定最终进攻方向的刹那。

    与此同时，晶莹皓白的光芒从楼成手上弹出，弥漫于四周，化作一颗颗冰晶构成的霜雾。

    嗡嗡嗡！每一颗冰晶都在因震荡而颤动，干扰着彭乐云的听觉，且自带刺痛之感，影响了他的“有激必应”，而且白色霜雾则让人看得模模糊糊。

    “冰部”，第一十三式，“雪茫”！

    正常的冰部丹境施展这一招时，肯定没有楼成此般神异，他们只能通过劲力对外界的影响，降低温度，制造雾气，干扰敌人的判断，等到最后关头才确定攻击的真正目标，让“有激必应”的用处减弱到最差，也就是说，感应得到刺痛，却由于危险瞬息而至，只能手忙脚乱地抵挡了。

    这是相当复杂的一招，楼成苦练了三个多月才算初步掌握！

    冰雾弥漫里，楼成双手连打，劲力含而不发，忽然，他臀部肌肉一紧，右脚无声无息低踢了出去，踢向了彭乐云的踝关节。

    以双方目前贴近的状态，彭乐云“有激必应”的时候，这一脚也几乎快踢中他了！

    “白雪茫茫天，寒从脚下起”，这才是“雪茫”的真谛！

    不过，虚实变化向来不会按部就班，有的冰部武者运用这招时，会以脚踢为虚，手打作实，让人防不胜防。

    然而，楼成右脚还未踢出的时候，彭乐云已然上挺尾椎，让劲力蓄势待发，即将导向腿部。

    他仿佛感应到了来自脚下的恶意！

    啪！

    楼成低踢刚出，他也踹出了左脚，像是有着练习千百遍后的默契，并且还抖出了右臂，以大枪之势往前一刺。

    砰！力量之上，楼成逊色不少，右脚被踢得往后一摆，整个人不由自主前倾，似乎就要跌撞着扑向彭乐云，与他抖出的右臂之枪撞个正着。

    危急关头，楼成连忙弹动了脊椎，如汞了重心，强行保持住了平衡，并回流了气血，“还劲抱力”于下腹，以应对失去先机后对手的猛攻。

    彭乐云眼中精芒未退，神情很是兴奋，气血劲力精神和各种感觉往内一缩，凝成了一点，且带动着右臂往后回摆。

    轰！

    两人丹气喷薄，一个将回摆的右拳反荡往上，像是执着雷锤的神灵，跨步前擂，一个绷紧了手肘腕等部位的肌肉，后拉臂膀，如在开弓，电射出了青黑筋脉凸显的拳头。

    砰！拳拳到肉，青黑蠕动，两人的肌肉骨骼和筋脉血管都有了微小的形变，沉响则唤醒了观众们体内潜藏的远古因子，让他们肾上腺素分泌，热血随之沸腾。

    喀嚓，脚底蜘蛛网现，楼成差了一筹，往后摇晃了身体，做了撤步。

    彭乐云跟着前迈，脑海内做出一个奇怪的观想。

    他双拳抬起，啪啪啪啪地连续打出，快得像是有一架机关枪在扫射！

    现代形意，机关神拳！

    啪啪啪啪！观众们安静了下来，听见了彭乐云筋膜收缩又拉伸，关节一开又一合的循环之声，感觉那里似乎有一台机器在那里冷酷地运转着，永不停息地运转着。

    啪啪啪啪！他们被这机械而重复的声音弄得头皮发麻，看见楼成只能匆忙地谨守内线，快摆着双臂，不断招架，本能地，下意识地，条件反射地招架。

    “这……”李懋等人只见彭乐云的拳头都快有了残影，深感如果换成自己，恐怕已经跟不上机关神拳的“扫射”，哪怕是内线防御，哪怕需要运动的距离更短。

    林缺幽深了眼眸，双拳紧握地望着擂台，像是才看清楚那位当世天骄，只觉每一下的响声都敲打在了自己心底，严寸嫱记了呼吸，一颗心吊了起来，掌心出现了一层薄薄的汗水，不过，她不像其他人那么惊慌。

    “幻梵”和闫小玲她们也屏住呼吸，在那里默默祈祷。

    “机关神拳！”解说嘉宾张鹤喊出了彭乐云这套武功的名字。

    现代形意里，枪指和弹射身法最简单，炮拳稍难，机关神拳则几乎得有六品的掌控能力和反应速度才能练成，一经施展，拳头真是快得如同倾泻的子弹，让对手跟不上节奏，挡得了几下，挡不住几十下上百下。

    张鹤看着画面，快速地提醒了观众们一句：“别注意手上，看彭乐云的步法！”

    机关神拳如果没有变化，只打同一个位置，那处在防御状态的敌人就能简单地不断挥舞手臂招架，由于不需要思考，运动距离极短，完全可以跟得上节奏，稳稳防御下来，因此，机关神拳最精髓的东西在脚不在拳，通过步法的配合，间歇改变攻击的目标，让对手反应不及，惨遭“扫射”打中。

    张鹤话音刚落，忽然皱起了眉头，惊疑了神色，发出了声响：

    “咦？”

    为什么彭乐云变化了三次攻击位置后，楼成还跟得上来，双方默契地像是打过几十次几百次了！

    “咦！”“盖世龙王”也注意到了不对。

    楼成心海如成冰，化作一面晶莹剔透的镜子，映照出了周围一米内的清晰景象，这个景象里，彭乐云肌肉的大致变化，步法迈出前的准备，都有呈现，这让他能提前判断，做出响应。

    “冰镜”，冰部武功里，外罡以下最难练的一门绝学！

    楼成平衡抱丹，精气神意力合抱于一，且糅合了金丹少许预感神异后，在入静大成可以内视的前提下，距离“冰镜”入门本就只有一步，再经过“前”字诀和“者”字诀的内练配合，月前终于入门，至今稳固于小成的状态！

    正是有了这个，他才能在彭乐云融合了雷电迅猛的“机关神拳”下险险守住，不散不乱。

    啪啪啪啪！砰砰砰砰！响声连绵，似无间断，楼成总是提前反应，或快摆手臂，或反甩腕部，或弹出五指，以周身劲力圆润通透的特质，守得滴水不漏，不过他力量差于彭乐云，挡上几招就不得不做个撤步，卸掉压力，于是看起来被“机关神拳”逼得步步后退。

    但这个过程里，楼成的撤步是曲线，不是直线，以免被逼得直接掉落擂台。

    一个攻得夸张，攻得迅猛，一个守得沉稳，守得惊奇，看得现场和电脑前的观众们不由改变了姿势，动了动身体，似乎恨不得跳将起来，打上几拳，以宣泄心中的激情。

    “太强了！”

    “不是人啊不是人，黄鹤他，不，彭乐云他不是人。”

    “就算是一块铁板，估计也碎成渣了！”

    “楼成也挺厉害啊，我看得都快晕了，他还守得稳稳当当。”

    “是啊，一点败相也不现，真是盛名之下无虚士！”

    不知多少拳过去，就在楼成都觉得自己有点撑不下来的时候，彭乐云终于缓气了，“机关神拳”的招式一收，腹部一胀一缩。

    机会！等的就是现在！楼成后撤一步，化去沉积的外压，脑海内勾勒出了一个锋芒毕露的古字。

    他顾不得双臂和拳头的酸痛，抬手结印，庄严肃穆地低沉开口了：

    “兵！”

    精神秘法“兵字诀”！

    声音回荡四周，气氛一下变得惨烈，彭乐云像是身陷过万大军之中，耳畔是片片喊杀，脚底是因万马奔腾而出现的大地震动，身上感受到的则是铁血煞气，四面楚歌，草木皆兵！

    他心头一乱，身体不由自主出现了颤抖，忙于脑海内观想出了阴阳相继迸发雷霆的画面。

    轰隆！

    雷霆爆发，化作了一尊威严肃穆居高临下的神灵，至阳至刚至正之感充塞周围，化去了煞气，驱散了兵锋。

    雷部绝学，专荡外邪！

    轰隆！

    楼成受到精神反击，脑海嗡嗡不断，仿佛置身于了电闪雷鸣下的鬼物，身体战战兢兢，似乎随时会烟消云散。

    他心湖冰镜闪过光芒，喀嚓出现了裂缝。

    就在这时，他脑海内勾勒出了个气势无回的大字，一手结印于胸前，一手按压于丹田。

    “前！”

    低沉之响环绕，所有的胆战心惊都仿佛被楼成吐了出去。

    “好！”彭乐云腰部一压一荡，自然地“还劲抱力”，施展雷部二十四捶法之一的“天罚捶”，右臂抡开，从上往下打向了楼成，不给他闪避的机会。

    雷霆天罚，自有震荡！

    楼成跟着抱丹，劲力灌入了右臂，血肉没见胀大，反而有所紧绷，气势分毫不让地往上挥拳。

    冲天震！

    轰隆！擂台之上，爆发之声突兀响起，冲击波以两人交击的拳头为圆心，向着四面八方翻滚。

    楼成双脚险些陷入了地面，但也裂开了周围，损伤了鞋子，不得不摇晃了身体，即将后退。

    突然，他吸了口气，将翻滚的气血和震荡的影响等凝缩于一点，稳住了重心，借来了力量，衔接紧凑地抽出了左腿。

    两连爆，大雪崩！

    而彭乐云也是如此，再爆丹劲，啪地弹甩出小腿，快若闪电。

    砰砰砰！楼成将“狂风暴雪”化入了连爆之中，频发震禅，与彭乐云针锋相对。

    三连爆，四连爆，五连爆，六连爆！两人交手的地方风浪四起，碎片飞溅，不断发出了爆炸的响声。

    七连爆，八连爆，九连爆，十连爆！楼成被打得接连退后，但频率越来越低，靠着“暴雪二十四击”的借力，逐渐能和彭乐云平分秋色了，而彭乐云越战越猛，不见半点颓势，刚猛无俦，他们激战的那块区域都被踩成了明显的坑洼，弥漫出了烟尘。

    砰砰砰！每一下的交击声都仿佛一枚炸弹的落下，爆开在许万年等人心头，让方志荣都扯下了头顶白毛巾，怔怔看向了擂台。

    “过瘾！过瘾！”弹幕之上尽是类似的呐喊。

    “我擦我擦，楼成能跟得上十连爆了？”

    “非人层次以下最高水准的较量了吧？”

    “啊啊啊，我想找人打一架！”

    “求个妹子滚，不，打一架！”

    啪！楼成武道鞋彻底崩裂，化作蝴蝶，飞往了四周，彭乐云的武道鞋寸寸粉碎，无声打开，他们一个反手横大，一个握捶当胸，各自做出了十一连爆！

    初入丹境后，不靠金丹补充体力，楼成就已经能完成五连爆，经过两次觉醒异能，修行了丹境功法，内练了“者”字诀，他早就突破人体极限，肉身素质何止翻倍，没有金丹，也能做出十二连爆了，而彭乐云上半年与任莉交手时都能打出十连爆，更何况现在接近非人，堪称怪物！

    光是这一项，他们就稳稳地压住了方志荣这批人。

    砰！

    洁白生辉和青黑凸显的拳头对比鲜明地碰撞在了一起，楼成感受到了彭乐云更胜刚才半筹的力量，不由自主退后了两步，踩出了凹陷的脚印，而彭乐云摇晃了几下，没能及时抢攻。

    这下之后，两人终于分开，各自有所缓气，以内练法化解各自震拳残留的影响，让疯狂的连爆出现了中断。

    ――刚才“还劲抱力”接连而为，身体状态恢复得不够彻底。

    中断的时候，看台上的观众们爆发了如雷的轰鸣，叫好之声震耳欲聋，严寸娴热嗽蛑沼诔こな媪丝谄，有人欣喜，有人宽慰，有人震动，有人惊愕。

    “弱六品……”帝都学院武道社的办公室里，任莉看着投影画面，思考着吐出了三个字。

    弱六品？沈忧蒋空蝉等人知道“晨星”说的是楼成，不由面面相觑，沉浸于刚才看到的战斗。

    四个多月的功夫，楼成就从弱七品提升到了弱六品吗？

    这也太夸张了吧？这还有没有天理！

    更为可怕的是，彭乐云没有一点机会给对方留出！

    他到底处在什么层次了？

    擂台之上的楼成和他们的想法类似，甚至打得有些绝望，自己彻底发挥，尽展所长，而彭乐云却表现得游刃有余，深不见底，似乎自己不管怎么打，他都有办法有底牌应对，根本没有获胜的机会。

    想想先前，他好几次没必要和自己硬碰硬，比如对轰简化外罡招式的时候，但他却这么做了，而不像四月份打任莉一样，会有闪躲，会有周旋。

    换句话说，他有足够的信心足够的实力应对意外的情况。

    这不是彭乐云轻敌，而是机会合适的情况下，身为武道狂的他更乐意亲身体验对手的绝学。

    当然，这也充分表明了他的游刃有余！

    或许能够利用他这点心理惯性……楼成吸了口气，再次前扑，打算用出那招双刃剑。

    他脑海内观想出了冰封的大江，凝固的浪花，以及高空灼热的赤红大日。

    大日从天而坠，划破长空，牵引着楼成的身体对应部位变化，狠狠撞在了冰面之上。

    这是楼成变异版本的“当头棒喝”，而这一次，冰火异能平衡，将出现不同于以往的效果，伤敌也伤己的效果！

    啪！楼成背部肌肉一鼓一抖，抡出了右臂，下栽了拳头。

    而彭乐云早就兴奋了神色，于心灵里勾勒出了青雷银电，让它们轰击在了地面，爆发出了金煌的火焰。

    雷部，第十五式，简化外罡，“霹雳火”！

    它是外罡绝学“神霄金火”的简化，往下再简，便是制造短暂爆发的“电火桩”了！

    双脚内抵，肌肉鼓起，彭乐云高大了几分，威风凛凛地“举火燎天”，握拳上冲！

    轰隆！

    冰火碰撞，互相抵消，急速凝缩，于楼成的拳头处坍缩成了一个小点一个漩涡，将彭乐云有着灼烧之意的麻痹劲力尽数吸附和吞噬！

    彭乐云的拳头顿时粘在了他的手上，竟无法抽脱。

    轰隆！

    那个漩涡在外力影响下失去了平衡，往外爆发，抛出了凶猛的气劲。

    蹬蹬瞪！

    彭乐云第一次被楼成打得倒退，晃荡了身体，黯淡了神采，思绪有所震荡。

    楼成忍着爆发的反噬，跨步一踏，追到了他的身前，精神先行，双手一左一右地发力勾打。

    这种状态下，他没法做“还劲抱力”。

    有激必应，身体一抖，彭乐云找回了专注，迅速抱丹，两臂往身前一架，

    就在这时，楼成双臂筋膜弹动，硬生生收了回来，脚下一踩，绕到了对方身后，两只手下垂，一勾紧跟一抖。

    晶莹皓白的寒光与赤红危险的火焰贴着地面打向了彭乐云。

    冰焰双焚！

    与此同时，楼成抖出的双手顺势往上，互相交握，紧绷了对应肌肉，仿佛开山巨人般从右上捶向了左下，挡住了彭乐云躲闪的道路。

    这一套连招正是冰部第十九式，“寒噬”！四面八方皆有“寒冷”来袭！

    到了这个时候，楼成才第一次觉得自己看到了彭乐云的极限，有希望将他击败。

    突然之间，彭乐云体内响起了一个个涡轮开动的声音，阴阳相激，雷电生磁，一下往外爆发出了可怕的斥力，使得楼成“破山震”下落变得缓慢，让寒光与火焰放慢了速度。

    啪！

    彭乐云趁“破山震”未落的机会，半跳了起来，让冰焚与焰焚从他脚底滑过，在远处爆开，弥漫出白雾。

    他眼中精芒再现，化作闪电，凝结成球，凌空曲臂，以肘部打向了楼成的拳头，而脑海内“雷篆”浮于虚无，电光四溅。

    砰！受到双刃剑影响的楼成反应不及，被正正撞中了拳头，感受到了强大的麻痹之意进入体内。

    他头发根根竖起，心脏都似乎停止了一拍，五脏六腑难受，明显遭遇了内伤。

    等到他缓了过来，彭乐云已转过了身体，拳头停在了他的眉心。

    这位天之骄子大口喘着粗气，额头汗水滴落，再不像刚才那样游刃有余。

    但裁判也举起了右手，宣布了结果：

    “第三局，彭乐云胜！”

    楼成当即一阵恍惚，似乎还受到了电劲的影响。

    不愧是彭乐云……他苦涩地闭了闭眼睛。

正文 第一百一十五章 向前跑（两章连更）

    不愧是彭乐云，当自己感觉终于看到了战胜他的曙光时，却瞬间被翻盘，迎来了失败的降临。

    强烈的沮丧盈满了楼成的心底，如果他不曾抱有过希望，那现在不会如此的懊恼和自责，刚才的欣喜有多么纯粹，如今的痛苦就有多么的钻心。

    四个多月的忍耐，四个多月的苦练，四个多月的期待，最终落了空，化作了流水。

    可笑，我还信誓旦旦地给珂珂说过，要和林缺一起，给彭乐云一次难忘的失败教训，打压他的意志，影响他必胜的信念，延缓他突破至非人层次的速度，为明年决赛圈保留希望，现在却惨遭打脸，简直无颜面对江东父老。

    大概值得庆幸的是，自己做人比较低调，这样的话语只在珂珂面前讲过，否则不知会有多少的嘲笑和讽刺铺天盖地而来。

    如果，如果抽签抽到我第一个出场，以错位优势打败方志荣，在较为顶峰的状态挑战彭乐云，大舅哥应该有希望战胜这个怪物吧？

    如果刚才我不那么急，不被彭乐云的游刃有余吓到，不慌着用变异版的“当头棒喝”，靠本身的变态体力和金丹的补充再磨一阵，事情是不是就会不一样了？

    ……

    当一个人遭遇挫折的时候，总会难以克制地想着如果当时做出不同的选择，或者在某些细节上做得更好，结果是不是就会改变，楼成也不例外，可越是这样想，他就越加的懊恼，越加的痛苦，甚至有着几分愤怒，对自己的愤怒。

    吸了口气，观想出“冰镜”，收敛了种种念头，楼成对喘气已然缓和的彭乐云颔了颔首，转过身体，步伐虚浮地走向了石阶，他身体肌肉还在颤抖，五脏六腑极其难受，喉咙处有咸涩的铁锈味道翻滚，像是在酝酿着喷吐的鲜血。

    不仅输了，还受了不轻的内伤……楼成暗自叹息，苦涩摇头。

    就在这时，不知谁开头，看台上的山北同学们忽然鼓起了掌，从稀疏到热烈，从嘈杂到整齐，为刚才那场精彩的战斗，也为让人敬佩的对手楼成。

    你是昂首挺胸走下擂台的！

    掌声回荡，闫小玲突地就哭了出去，哭得伤伤心心，既感动于大家对楼成的认同，又难过于之前的失利，楼成明明打得那么好了，为什么还要让他输掉？

    比赛的残酷在于，绝大部分时候只有一个胜利者，而这一场，胜利者是彭乐云。

    听着对手给予的掌声，楼成吐了口气，稍有安慰，但心中的沮丧和痛苦依旧无法彻底排解，以失败者的身份走下了擂台，脚步发飘，身影萧瑟。

    行到一半，遇见李懋，他勉强笑了笑，伸出右手，和对方击了下掌，低低说道：

    “给你留的对手太强了……”

    真是羞愧啊！真不甘心啊！

    “说不定他已经到了极限，让我捡个漏呢？那我能唠叨这场比赛一辈子。”李懋故意用开玩笑的姿态回答，想要化解楼成眼里的痛苦。

    输给山北很正常，输给彭乐云不丢人！

    “好好打！”楼成没有多说，点了点头，越过了李懋，走向了席位处，看见一身俏白的严寸嬗了过来。

    女孩眼眶有些发红，轻咬了下嘴唇，斩钉截铁道：

    “你打得很棒了！”

    哪怕输了，我也为你骄傲！

    换做其他人，楼成可能没心情做太多回应，但面对严教练，他怎么都无法那样对待，苦笑着开口道：

    “希望下一次能让你说‘打得真棒’‘你真厉害’……”

    “打得很棒了”是输了战斗但发挥让人敬重，“打得真棒”是酣畅淋漓地赢了下比赛！

    “嗯！”严寸嬗昧Φ阃贰

    她知道楼成不想听安慰的话，宽解的话，于是只伸出手，握住了他的掌，默默地竭力地想将自己的温度传递给对方。

    痛苦如果有人分担，是不是就能减弱很多？严寸姘敕鲎怕コ勺下，痴痴想着。

    …………

    听着电脑里传出的鼓掌之声，燕尾服高礼帽的瞿辉脸色煞白，再不见开场时的神采飞扬。

    这两个家伙TM还是人吗？

    光彭乐云一个我也就认了，他强势了两年多，变成接近非人的怪物不是什么不能接受的事情，反正输他也都输习惯了，自己压根儿就没想过赢山北。

    可是，才短短四个多月，楼成怎么也有这种让人望而却步的实力了？他怎么一下从我觉得有希望打败飙升到了只留下背影？

    这还怎么打？下个星期的比赛还怎么打？

    瞿辉侧头，望向了罗海泽和尹向西等队员，只见他们都是一脸被吓到的表情，或呆滞或茫然，或有所颤抖。

    差距大得都让人不想追了……瞿辉痛苦回首，看见了特写的楼成镜头，注意到了他状况的不对，心中忽地一喜，脱口而出道：

    “楼成受伤了！”

    而且不是那种很快就好的硬伤！

    彭乐云的“惊雷劲”配简化外罡招式有多么可怕，我非常清楚，曾经无防护无抵消地挨了一下，养了近两个月的伤，楼成就算身体素质远胜当初的我，但彭乐云也不是那时候的他了，没有大半个月的静养，怕是恢复不了！

    “楼成受伤了？”罗海泽和尹向西他们齐齐惊醒，隐含喜意地反问出声。

    “对！你们看他现在的状态，等下再注意回放，看他是不是被彭乐云的‘雷篆’直接打中了。”瞿辉像是经历了一场死里逃生，又庆幸又狂喜，“而且林缺也挨了‘暗毒劲’，下周多半没法以最佳状态出战，哈哈，他们不知道怎么想的，明明清楚和山北有那么大的差距，为什么还这么拼，还弄得这么惨烈？这不是便宜我们吗？”

    “我觉得我们要向他们的武道精神致敬，然后享受这份馈赠！”

    嘲讽声里，三江学院武道社众人通过慢镜头回放，确认了楼成的情况，当即释放了先前积攒的压抑和畏惧，重新变得振奋。

    我们的机会来了！

    感谢楼成和林缺的武道精神，感谢他们的努力拼搏！

    …………

    帝都学院武道社办公室内，陈敌国、沈忧和蒋空蝉等人呆呆看着投影画面，忘记了说话，忘记了其他，让气氛诡异地安静了下来。

    有那么一瞬间，他们觉得彭乐云会输，但没想到，发挥到那种程度的楼成还是没能击败这位天之骄子。

    过了几十秒，陈敌国苦笑开口，打破了沉凝：“小莉~你觉得彭乐云到什么层次了？”

    任莉沉吟了下回答：

    “差一步非人。”

    差一步非人……沈忧蒋空蝉等人咀嚼着这五个字，又失落又敬畏。

    任莉自然下垂的双手不知不觉握成了拳头。

    …………

    电脑屏幕前，“幻梵”松开了拉着自身辫子的双手，任由几颗晶莹的泪珠划过脸庞，坠落于地板。

    她点开了论坛，发了个帖子：

    “呜呜呜！为什么为什么，他明明打得那么好了，为什么还要让他输掉！”

    “摸摸头，打成这样已经很好了，比我预想得好很多，我还以为楼成顶多有个强七的水准，怕他脆败给彭乐云，影响到信心。”“盖世龙王”安慰着“幻梵”小丫头。

    “55555，我不听我不听我不听，我就是想他赢！我看到他那个样子我好心疼！”“幻梵”发了个“捂耳摇头”的表情。

    “聂柒柒”也跟着“泪流满面”道：“我知道他能和彭乐云打到这个程度很不错了，不，非常不错了，但我还是忍不住难过，嘤嘤嘤。”

    “你们这些女孩子啊，怎么都这样脆弱？需要大叔安慰吗？不走心光走肾！”“一贯纯爱俊冈本”玩笑了两句后唏嘘道，“不说了，编不下去了，我去抽根烟冷静下。”

    “哎，想想半年一年前，楼成和彭乐云的差距，再看看现在，你们应该就能释怀了吧？”“擂台之路”冒了出来道。

    妈的，楼成输给实力强他至少一截的彭乐云，你们都这么难过，当初我被还没品阶的他做掉，也没去跳楼啊！

    还好，楼成一直突飞猛进，输给他也成了一桩趣谈，不会丢人……

    这个时候，“很多只小高”忽然冒头回复道：“我们理智地知道你说得很对，但还是汪地就哭出了声……”

    …………

    视频网站的直播间内，解说嘉宾张鹤正感慨有声：

    “精彩！精彩！这场比赛看得我都想动动老胳膊老腿了，楼成强，彭乐云更强，都后生可畏啊！”

    主持人附和着道：“是啊，我没想到楼成能把彭乐云逼到这个地步，看起来快到极限了！”

    “到极限？那没有，彭乐云只是短时间内有些超负荷了，这不表示他没有再战之力了，哎，如果楼成最后不拼那么几下，或许连他超负荷的状态也见不到。”张鹤忍不住喟叹了一声，“在最突飞猛进的阶段，在最意气风发的年龄，遇到这么一位能稳稳压住你的对手，很可悲，也很让人惋惜。”

    “您是说彭乐云比刚表现出来得还强？”主持人惊呆了。

    张鹤微不可见地点头道：“他在享受比赛，而不是竭力要赢下比赛，这两者之间的差别不用多说了吧？”

    “也就是说，最后关头的彭乐云才是最强的他？”主持人恍然反问。

    “可以这么说。”张鹤有些唏嘘了。

    这就是目标直指外罡的天之骄子吗？

    当初的我在六品顶峰的时候，哪有这么强！

    他们说话间，弹幕一条条刷出，似乎没人再关注李懋和彭乐云的战斗：

    “不得不说，楼成确实厉害，才练武一年多，就能和彭乐云打到这个程度！”

    “我都看跪了……”

    “简直彪悍得没有朋友！”

    “他确实能算天之骄子的候选了，而且比其他人都有希望！”

    ……

    对楼成的诸多正面肯定后，有人遥望着未来道：““我都不能想象再过半年一年，楼成能到什么境界了，是不是就可以超过彭乐云了？”

    这句话顿时捅了马蜂窝，引来了一堆人围攻：

    “超过乐仔？哈哈哈，天大的笑话！说得乐仔不会提升一样？他很快就会进入非人层次了！”

    “靠异能靠祖传染色体的家伙，有什么资格和彭乐云并称？”

    “没听解说吗？刚乐仔压根儿就没用全力，嗯，还没用全力，他就倒下了！”

    “啧啧，有本事再打一场啊，彭乐云刚还和林缺过了几招的，单挑的话，还不打得楼成喊爸爸。”

    “你们有完没完，人家只是根据事实来推测，楼成练武一年零两个月就从真正的普通人提升到了接近六品或者弱六品的程度，再给他半年一年，谁知道他能成长到什么地步？”

    “呵呵，不是我笑话他，这样大跨度的提升从来不会持续太久，而且越往上走越艰难，楼成变强的速度必然会放缓，他要是能在一年内进入非人境界，我直播吃翔！”

    “是啊，楼成是很厉害是天才，但要和彭乐云比，那我用漫画的台词来回答你，废材，你还不够班，扑街去吧，食屎去吧！”

    “我都怀疑楼成会不会被乐仔打得失去信心了，刚才我发现他都绝望了，而没有信心的武者，就是条咸鱼，很难再提升了！”

    网上吵得很是激烈，气哭了赛后想看看弹幕看看他们怎么表扬楼成的“幻梵”。

    好可恶！

    好想打他们！

    好想和他们吵架！

    现场的擂台之上，李懋和彭乐云的战斗已经开始了，后者没直接转身离场，将实战的机会留给许万年，而是给予了对手最大尊重，调匀了呼吸，摆出了架子，任由他进攻。

    这是李懋打得最酣畅淋漓的一场比赛，“暴雪二十四击”一招接一招，一招跟一招，越打越猛，越打越疯，几乎没有停滞，没有卡顿。

    啪！

    他打出了自己练武以来最强力的一拳，感受到了无与伦比的舒畅。

    彭乐云腰腹一摆，上架手臂，准确挡住，不动分毫。

    李懋正待再攻，忽感身体空乏，没有了后继之力。

    不知不觉，自己竟打完一***雪二十四击”！

    看着面前从喘气打到神闲的彭乐云，李懋自嘲一笑道：

    “谢谢。”

    谢谢你的成全。

    说完，没等裁判宣布，他转身走下了擂台，没有遗憾没有失落，只得淡淡的唏嘘。

    裁判这才举起右手道：

    “第四局，彭乐云胜！”

    “本场比赛，山北大学胜！”

    主队席位处，许万年欣喜挥拳，感觉自己逃过了一劫，无需面对能反弹“乌鸦嘴”的怪物了，方志荣眼神阴郁，没有多少的快乐，耿耿于怀对林缺的失利。

    松大那边，等到李懋回来，他们彼此击了击掌，沉默着返回了更衣室。

    临近大门前，握着严寸媸终频穆コ上乱馐痘赝罚望向了擂台位置，只见彭乐云立在那里，向着四周鼓掌致意，灯光落下，为他披上了一层金色的辉芒。

    收回目光，楼成闭了闭眼睛，进入了更衣室。

    …………

    回程的高铁上，武道社众人都没怎么说话，蔡宗明好几次想要打破这种气氛，但话到嘴边，又没有那个心情去说了。

    穆锦年和闫小玲坐在后面一排，看着沉默到不发一言的林缺，满满的都是心疼，恨不得鼓起勇气，上去宽慰两句，但最终还是没有付诸行动。

    楼成和严寸婊ハ嘁蕾俗牛闻着那熟悉的馨香，感受着让自己放松的温暖，心情平复了不少，慢慢缓了过来。

    “你看网上好多人在表扬你的。”严寸嬲好翻到某些微博评论，看见了开头，忙手机递给了楼成，一脸快夸我的表情。

    楼成一条条看着，见大家肯定自己的实力，对之前比赛的精彩表示叹服，脸上逐渐有了笑容，嘴角一点点勾起，严寸嬉步脑袋凑了过来，和他一起看着，时不时微扬洁白精致的下巴，流露出骄傲的意味。

    可看着看着，当楼成翻至和彭乐云对比的部分后，发现了各种各样的嘲讽，什么靠异能靠祖传染色体，什么被打得信心全无，什么远远不够班，候选只是候选。

    他太阳穴抽动，心中无名火一阵一阵，想要证明什么，想要去争吵出是非曲直，却悲哀地发现，失败者没有借口，唯有胜利才能回击一切。

    严寸婵吹媒粢Я俗齑剑黑白分明的眼睛里燃烧起了让她更显明艳的怒火。

    她压制着生气，不想将这种情绪传染给男友，伸出手指一点，退出了这个讨论，故作理智道：

    “橙子，别理他们，有的人就是为黑而黑！”

    “嗯。”楼成本待反过来安慰严教练，却忽地看见了一条长微博，来自“江湖百晓生”，武道相关的知名大V：

    “这场失败，对楼成利大于弊。”

    咦？为什么这么说？不仅楼成，严寸嬉财奈好奇，忙点进阅读：

    “可以预见，楼成接下来将进入一段提升缓慢的事情。”

    “我为什么要这样说呢？大家可以看到，楼成每一次实力的蹿升都伴随着异能的觉醒，这里有个显而易见的常识，异能的觉醒会大幅度提高身体的素质，当然，前提是没有境界的阻碍，也就是说，如果不入丹境，异能再是觉醒，肉身强度也不会发生质变。”

    “楼成刚入丹境，就能准七的实力，靠得是本身的变态体力和冰霜劲的提前练成，能四个多月就从准七到弱六，靠得冰和火双重异能的二次觉醒和正式接触丹境修行的‘蜜月期’，现在，这个阶段过去了，而我们都知道异能的觉醒一次比一次艰难，一两年内，楼成不会再有这方面的红利了。”

    “这么一来，他实力提升速度变缓就是可以预见的事情了，到明年四月，也就练成更多冰部招式和相关战斗经验提升可以期待，顶多从弱六到普通六品，与彭乐云的差距将会被拉大。”

    “并且这样的速度将会伴随他很长一段时间，能不能在两年内，不依赖异能的觉醒踏入非人层次，将是他算不算当世天骄的考验。”

    “这次完败来得很及时，让他不至于膨胀，能清楚地认识到自己，明白自身和彭乐云的差距和可能几年内都追不上的事实，利大于弊。”

    “这或许就是当头棒喝吧？”

    这个长微博看似站在楼成的角度说话，但通篇都是居高临下的口吻，和认为楼成全靠异能觉醒才突飞猛进的险恶心思，话里话外皆认为他不如彭乐云，接下来要习惯平庸，看得严寸嫜姥餮鳎悄然握紧拳头道：

    “这个人胡说八道，橙子你别理他！”

    “嗯。”楼成吐了口气。

    其实，“江湖百晓生”有些话没说错，自己飞跃提升的红利确实快没有了，异能的觉醒不是现阶段能考量的事情，丹境修行对身体的改变越来越微弱，进入到需要日积月累的阶段，只有“者”字诀的内练还能期待一下。

    正因为如此，自己才对这个评论愈发得愤怒，由于无力反驳而愤怒。

    看着他的表情，严寸婷蛄嗣蜃欤眼眸上转，若有所思。

    …………

    一行人回到松大新校区时，天色已经变黑，各自挥了挥手，情绪低落地告别。

    穆锦年控制不住自己的脚步，跟在了林缺的后面，看着他沉默的背影，不断涌现去安慰他的想法。

    不，我知道的林缺不会想要安慰……她控制住自己，就这样落后两步地陪在林缺身边。

    快近九栋宿舍的时候，林缺忽然止步，转头看向了穆锦年：

    “你有纸笔吗？”

    “啊？”穆锦年傻在了那里。

    他，他在和我说话？

    他第一次和我说话！

    他知道我想要签名？

    清醒过来，她慌忙将背包取下，翻出了签字笔和便签，递给了林缺。

    林缺没有再说话，刷刷写了一行字：

    “谢谢你没有安慰我。”

    谢谢你没有安慰我……穆锦年拿着还来的便签，看着林缺转身走进了宿舍，他的眼神是痛苦的，但他的背影是挺直的。

    “我会永远支持你的！”穆锦年喊了出声，不再顾忌别人的眼光。

    …………

    楼成则被严寸胬去了湖边，穿过树林，来到了还很荒芜的西区。

    “来这里做什么？”他不由问了一句。

    “跟着我嘛~！”严寸嫫绞泵焕垂这里，都是被楼成“拐骗”的时候才会进入西区，但她以女孩子特有的细心和敏锐，注意到了周围有些什么。

    拉着楼成来到了一栋还未彻底完工的大楼前，她指了指上面道：“我们去楼顶，我想吹吹风。”

    这栋大楼规划中是新校区的图书馆，将取代现在临时那个，成为全省最大全国前几的图书馆。

    “好。”楼成明白女孩是让自己登高望远，吹拂凉风，舒缓心情，因此没有拒绝。

    沿着楼梯，两人步步上行，走得很慢，走了很久，终于来到顶部，看见了还没有护栏的景色。

    居高临下，东区灯火辉煌，湖泊则倒影着光明，景色是如此地迷人，又是如此地让人心旷神怡，楼成心中的郁闷都似乎随之化解了不少。

    “我们到边上去坐着。”严寸嫣嵋榈馈

    她一点也没有恐高症。

    接过纸巾，楼成将它铺在了边缘，和女孩互相依偎着坐下，呼吸着出来的清爽凉风，眺望着开阔的天地。

    忽然，严寸嫱着前方道：

    “橙子，还记得我给你唱过歌吗？”

    “记得，当时为了给我加油。”楼成露出了笑容。

    严寸婷蜃煲恍Γ眼波温柔道：

    “那我再唱给你听~”

    不等楼成回答，她迎着外面的空旷，轻轻哼了起来：

    “向前跑，迎着冷眼和嘲笑

    生命的广阔不历经磨难怎能感到

    命运它无法让我们跪地求饶

    就算鲜血洒满了怀抱”

    女孩清越的歌声回荡于耳畔，眼前是一望无际的大地，是黑暗里流淌的地上星河，楼成一时竟有了几分醉意，情绪逐渐放空，心中又多了力量。

    失败不可怕，怕的是失去斗志，怕的是失去信心。

    那就继续向前跑吧，迎着冷眼和嘲笑！

    “继续跑，带着赤子的骄傲

    生命的闪耀不坚持到底怎能看到

    与其苟延残喘不如纵情燃烧吧

    有一天会再发芽！”

    歌声袅袅，余音不绝。

正文 第一百一十六章 年少总会轻狂

    寒风料峭，夜色安宁，看着身边因刚唱完歌而薄红了脸庞的严寸妫楼成心情舒缓而平静，彻底褪去了沉郁。

    喘了口气，瞄了他一眼，女孩扬了扬下巴，故意哼唧道：

    “姐姐唱得还不错吧？”

    她两只脚垂在楼外，轻巧而俏皮地晃动着。

    “不仅仅是不错。”楼成笑了一声，伸手揽住了严寸娴难肢，让她将脑袋靠在了自己肩头。

    他目光遥望着远处的微水湖，带着几分自嘲地说道：

    “人总是会一点点贪心起来的。”

    “最开始，我对打败彭乐云没多少把握的，虽然在你面前那样说了，但其实心里还是蛮打鼓的，觉得不仅要和你哥联手，还得期望火异能二度觉醒的效果不比预想的差，期望我们都以最佳的状态面对彭乐云，并且也就是拼一把赢下他，不奢望最终能战胜山北。”

    “可是，随着火异能二度苏醒带来的提升明显，随着丹境修行的突飞猛进，我渐渐有了信心，不再满足于以前的想法，不再觉得挑翻山北是不可能完成的任务，等到获得了‘者字诀’‘兵字诀’和‘前字诀’，并且很快练成，我更是有了野心，觉得可以和彭乐云扳扳手腕了。”

    “我知道自己肯定比他差，但不再认为这个差距无法弥补，当初我能战胜张祝同和韩知非，现在就有希望打败彭乐云。”

    “别笑，我之前确实是这样的想法，哪怕你哥苦战了方志荣，没能对彭乐云造成太大损耗，我上场前依旧饱含着希望，谁知道，被现实教做人了，我竭力了全力，彭乐云却游刃有余，似乎不管我怎么打，他都能稳稳压住，要不是最后冒险用了变异的‘当头棒喝’，我恐怕都看不到他最强的一面。”

    “希望越大，失望也就越大，认清的事实更是比较残酷，所以我才那么懊恼那么低落，那么容易因为别人的不好评价而生气。”

    “现在想想，真是有些膨胀有些自大了。”

    听着楼成声音轻飘地剖析内心，严寸婷蜃煨α诵Φ溃

    “不是说汉子都不希望将自己失败的难堪的事情暴露在女孩子面前吗？嗯，男人所谓的骄傲和自尊心，橙子，你为什么会给我说这些？”

    楼成低笑了一声：

    “因为你是严教练啊，是我人生的导师。”

    “还记得就好~！”严寸娑偈泵伎眼笑，故意老气横秋地说道，“那你现在有什么想法呢？”

    最让她高兴的是，橙子似乎已经从失败的阴影里走出来了！

    “想法？嗯，认清差距，迎头赶上！”楼成直抒胸臆地回答，“珂珂，我有个小目标，想在彭乐云毕业前，打败山北！”

    说到这里，不等严寸婊卮穑他忽然又道：“听说彭乐云不喜欢走正门走楼梯，习惯性跳窗跳楼？”

    严寸嫦帕艘惶，脱口而出：

    “你想做什么？”

    以自己对橙子的了解，他不可能平白无故提这件事情！

    楼成望着让人胆战心惊的下方，微笑开口道：

    “我想试试，要一起吗？”

    严寸嫠淙徊豢指撸但也没有寻死的想法，没有跳楼的爱好，望了眼远离自身的地面和能使恐高症患者脚软的景象，条件反射地便要开口拒绝。

    就在这时，楼成侧头看向了她，平静笑道：

    “相信我。”

    听到这三个字，严寸媲嵋Я朔鄞剑点了点头道：

    “嗯。”

    话音刚落，她就感觉自己被楼成拉了过去，打横抱起，一手托着腿弯，一手箍紧背部。

    “怎么这个姿势！”严寸嫘叩么蛄寺コ梢幌隆

    还是第一次被公主抱呢！

    不对，这种时候怎么能公主抱？

    楼成轻笑了两声回答：

    “如果情况不对，这个姿势方便我把你抛出去。”

    不管怎么样，都不能让小仙女受到伤害！

    啊？严寸婊乖诨匚墩饩浠笆保忽然发现楼成往前跃了出去，顿觉自己耳畔的风声一下变得激烈。

    身体急速下坠，头发胡乱上舞，地面越来越近，越放越大，以飞快的姿态撞击而来，惯来自诩理性的严寸嬷苌砗毛竖起，本能地想要尖叫，仿佛听到了死神的敲门声音。

    这就是蹦极的刺激吧？

    而现在比蹦极还可怕，腰上没有绳子！

    这就是生死之间的感觉？

    她下意识搂紧了楼成，将脸靠在了那让自己觉得安心的地方。

    眼见着即将落地，楼成突地凝缩了气血劲力和精神，一抱紧跟一放。

    他的身体似有展开和膨胀，改变了与气流的摩擦，往前做了个小弧度的滑翔。

    砰！

    他双脚踩落，地面如有晃动！

    腰背一挺，劲力传导，楼成横抱着严寸妫往前迈起了大步，轻飘飘如同仙神。

    一步，两步，三步，他将所有的反震之力彻底化解掉了，没让女孩感受到丝毫难受。

    “好啦？”严寸娌动了长长的眼睫毛，虚着眼睛看向周围。

    她刚才竟然忍住了没有闭眼，就那样直视着地面，

    “报告严教练，安全着陆！”借助这一跳，楼成宣泄出了所有的负面情绪，亢奋着语气，做出了幽默的回答。

    严寸驵坂鸵恍Γ忙挣扎着站直，双手不断整理着长发，眼神明亮地左顾右盼，脸颊兴奋得满是潮红，像是玩了个有趣游戏的孩子。

    “好玩吗？刺激吗？”楼成乐呵呵问道。

    “嗯！”严寸嬗昧Φ阃罚老实承认。

    总是被橙子带着做坏事！

    忽然，她记起一事，黛眉倒竖道：“你还有内伤的！怎么能说跳就跳？不怕伤上加伤吗？”

    “这不没事吗？”楼成活动了下身体，以示无恙，然后笑眯眯道，“年少总得轻狂一下嘛。”

    “哼，反正伤的又不是我！”严寸嬷道男友主要是想宣泄，见他没事，也就不再多提。

    而楼成还残留着刚才的亢奋，转过身体，蹲了下去道：

    “珂珂，来，我背你。”

    “我，我不累啊，脚不酸啊……”严寸嬉涣炽卤频鼗卮稹

    “这有什么关系？男朋友想背女朋友还需要什么理由？”楼成笑了笑道，姿势不改。

    严寸嫣得眼波流转，抿嘴扭头，暗自啐了一口，可却轻快地迈开了双腿，走了过去，俯下了身体。

    背起女孩，楼成驮着她漫步于无人的西区边缘，听着她轻哼悠扬的歌曲，时不时闲扯几句：

    “其实我哥受到的打击应该比你更严重。”

    “我也这么觉得。”

    “但他不需要也不想要同情和安慰。”

    “这很林缺。”

    “我相信他最终能跟上，落后的未必永远落后。”

    “你这是在变相鼓励我吗？”

    “你说是，那就是吧~”

    “你说话就说话吧，能不能不要老往我耳朵里吹气？”

    “就吹口气怎么了？你还亲呢！”

    “你也可以亲的，我不介意。”

    “流氓！”

    月光温柔，荒芜也美。

    …………

    翌日清晨，受了内伤的楼成依然早起，来到微水湖畔，就着爽冽的凉风，修炼起“者”字诀，依靠入静大成可以内视的境界和丹境武者掌控细微的能力，一点点修复着身体的不谐。

    施老头抱手立在旁边，随口说道：“‘者‘字诀内练的疗伤效果不错嘛，我有空再教你‘冰部‘的疗伤法吧，觉得多久能痊愈？”

    “十一二天吧，不剧烈战斗的话。”楼成说得都有点心虚了，自己昨晚年少轻狂，跳了下楼，要不然估计不到十天就能好。

    他能够内视，对自身伤势的恢复有着比较准确的判断。

    施老头嘿了一声：“比老头子我判断得久啊，下场能打吗？”

    “能，七天差不多就稳定了，不是上一场那种程度的打斗，不会加重伤势的。”楼成毫不犹豫地回答。

    虽然这样只能发挥七八成的实力，但也足够了，正好给那些想捡便宜的家伙一个教训！

    …………

    晨练之后，照例还是特训，可施老头不再像往常那样静静旁观，只随口指点几句，纠正一下，而是站到了队伍前方，环视了一圈，呵呵笑道：

    “昨天看见你们霜打茄子似的模样，老头子我就有话想说，但琢磨了下，觉得还是给你们一宿去体会体会吧，这样印象才会深刻。”

    看见楼成李懋他们有些羞愧，施老头摆了摆手道：

    “输了重要比赛之后感觉痛苦感觉难过感觉不开心，很正常，甚至可以说很好，这不是软弱的表现，只能说明你们在意，说明你们还有渴望，还有冲劲。”

    “那些输掉战斗后立刻就能恢复的，立刻就能平和心情的，立刻就能嘻嘻哈哈的，不是成熟，而是麻木，而是不够在意，对失败麻木，对武道麻木，对胜负失去热忱，不够在意。”

    “别的行当我不敢说，但武道这条路上，这样的武者往往也就失去了前进的渴望和动力，甘于失败，甘于妥协，甘于在强者面前屈服，你们还不错嘛，对山北也没觉得只是走个过场。”

    “你们看‘龙王‘，不管有什么理由，只要输掉了重要战斗，那真是生人勿近，一张脸黑得能滴下水来。”

    “不过嘛，他擅于将这种痛苦转化为前进的燃料，你们这群小鬼也得学着点，别老颓着，陷在里面。”

    这番话听得楼成他们频频点头，皆是有所感悟。

    这时，施老头表情一肃道：“昨天难过吗？”

    “难过。”楼成等人愣了下，然后才齐声回答。

    “痛苦吗？”施老头再次发问。

    “痛苦。”林缺也犹豫着跟随大家开口了。

    听到这里，施老头顿时笑骂道：

    “既然知道难过知道痛苦了，还不都滚去苦练！”

    “是！”楼成他们的士气重又变得振奋。

    看着他们开始修行和疗伤，施老头嘿嘿一笑，拿出酒壶喝了一口。

    刚用年轻人的话来说叫什么来着？

    爽啊！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百一十七章 再上征程

    小雨轻落，敲打着窗台，隔绝了外界的喧嚣，配合“星期天上午”这五个字，营造出了让人不想睁眼不想离开被窝的慵懒氛围。

    闫小玲裹着被子，睡得不愿意醒来，身在梦中，似乎就能忘记昨天的失败昨天的难过，不再为烦心的事情忧虑。

    她有个坏习惯，那就是睡觉断断续续，中途时不时醒来看会手机，与此对应的好本事是，翻个身又能迅速入眠。

    勉强着睁眼，将手机拿进温暖的被窝，闫小玲解锁了屏幕，随意刷新了之前浏览的校园论坛，看见了一个标红的新帖：

    “有想现在去为武道社加油的同学吗？”

    为武道社加油？比赛不是在昨天吗？难道我幻觉了？闫小玲揉了揉脸，点进了帖子，只见楼主说道：

    “我看了武道社和山北的比赛，很热血沸腾，也很心疼他们，打得那么棒了，还要承受失败的痛苦，总觉得该为他们做点什么。”

    “有没有同学一起去武道场馆那边表示支持的？就现在，汉子妹子都可以！”

    唔……闫小玲滑动拇指，往下翻看，发现了为数不少的回复，越看越是冲动，终于战胜了冬天上午的寒冷，将自己从舒服的被窝里拔了出来。

    穿好长款羽绒服，她拉开宿舍大门，奔进了刺骨的北风里。

    作为来自炎陵的姑娘，她对偏南方的冬天一点也不适应。

    …………

    武道场馆里，楼成内练一阵“者”字诀便会休息一阵，张弛有度，有松有紧，充分展现了伤者的身份。

    这个过程中，他注意到门口陆陆续续有同学进来，他们走到两边看台，凌乱着就坐。

    什么情况？指点和纠正着严寸娑作的楼成泛起了疑惑，有些弄不明白究竟发生了什么事情。

    快闪？

    不像啊……

    “橙子，你看，你看，好多同学……我们之前特训的时候没那么多同学来围观的呀。”严寸嬉膊炀醯搅瞬欢裕趁男友靠近的机会，对着看台扬了扬下巴。

    “是啊，弄得我心里毛毛的，总害怕闹个大新闻。”楼成左顾右盼，压低着声音回答。

    这时，蔡宗明打量四周的目光正好与他的视线交触到一块，略有点兴奋地说道：“橙子，你丫看见没？我们的训练都有同学专程来看了，还那么多！这是出名了的节奏啊，这是武道强者的待遇啊！”

    “没这么夸张吧？”楼成错愕以对。

    蔡宗明正要瞎编一套能自圆其说的理论，忽地看到那一位位在星期天上午前来的同学们站了起身，双手围成喇叭，对着特训成员们喊道：

    “加油！”

    “再接再厉！”

    声音回荡在略显空旷的场馆内，听得楼成等人皆是一愣，但很快醒悟了过来，明白这是同学们在为昨天的比赛表示支持。

    再接再厉的意思就是你们上一场打得很好很好了！

    “加油！”

    “再接再厉！”

    散乱的声音越来越整齐，逐渐汇成了一道，楼成他们则仿佛被打了鸡血，练得愈发有动力愈发有激情。

    “快，快拍下来！”舒蕤眼眶微红，眸光发亮地吩咐着摄像大哥。

    多好的同学们啊！

    多有爱的画面啊！

    等到大家依依不舍地散去，特训接近了尾声，舒蕤总算找到了机会，进行昨天没好意思做的赛后记录。

    她决定从最难一关开始。

    “林缺，伤势恢复得怎么样了？‘暗毒劲’有没有被彻底排除？”舒蕤堆出了友善的笑容。

    先从关心的话说起不会错！

    林缺喘着气，流着汗，看了她一眼道：

    “秘密。”

    秘密？又是秘密！神tm的秘密！舒蕤嘴巴半张，眼角抽动了一下。

    缓了口气，她维持着露八颗牙齿的职业笑容道：“是怕伤势恢复的进展被三江学院打探到吗？那好，我换个问题，你精神头不错嘛，似乎已经走出失败的影响了？”

    “没有。”林缺很认真地回答。

    真是一个诚实的孩子……舒蕤有了捂脸长叹的冲动，但还是仪态万千地笑道：“为什么这样说呢？看起来不像啊？”

    “失败激励我前行。”林缺言简意赅。

    好标准的答案……有种被套路了的感觉……舒蕤默然看着林缺转身走向了更衣室。

    收拾心情，她拦住了楼成，笑吟吟道：

    “心情还不错呀？”

    “年轻没有失败嘛。”楼成笑了一声。

    “我就喜欢和你们这种年轻人聊天，感觉自己又充满了朝气。”舒蕤以自黑打趣道，“关于昨天的比赛，你自己是怎么评价的？”

    “找到了差距，恩，也看到了希望，更树立了目标。”楼成坦然直言，没做掩饰。

    “有气势！”舒蕤竖起拇指，由衷地赞了一句，没多做纠缠，转而找到了严寸妗

    “昨天没能上场是不是很遗憾？”她将话筒递了过去。

    严寸婷蜃烨承Φ溃骸笆茄健！

    虽然我上场也改变不了什么，但还是相当遗憾。

    “我听说彭乐云喜欢跳楼走捷径，这是六品丹境才有的实力，楼成先前有没有做出过类似的举动？”舒蕤打探道。

    她这么随口一问，严寸嫒聪帕艘惶，险些便错愕了神色。

    舒记者是故意这么问的吧？故意的吧？

    昨晚橙子才抱着我体会了那种刺激，她今天上午就来问这个事了，会不会太巧了？

    难道昨晚有人看见并爆料了？

    “这种事情啊……”她满是狐疑地打量了舒蕤一眼，然后勾出酒窝，甜甜笑道，“危险动作，好孩子不要模仿！嗯，就是这样。”

    呃……舒蕤对严寸娴拇鸱撬问丈二金刚摸不着头脑。

    …………

    补上落下功课的匆忙里，时间来到了十二月二十八日，星期六下午三点。

    松城大学武道社将在周日客场挑战三江学院武道社，如果失败，就将与本届武道会的决赛圈彻底无缘！

    慎重为先，他们收拾好行李，集合于校车站，打算提前一天出发，用整晚的休息养精蓄锐，免得旅途奔波影响到状态。

    专程调来的大巴前，舒蕤立在门口，拿着话筒，以摄像机为背景，对着楼成林缺等人道：

    “又要远征了，你们不说点什么吗？”

    说点啥？就在楼成和严寸嫠夹髯动时，小明同学眼睛一亮，挨个拍了拍肩膀，低声说了点什么。

    然后，楼成和严寸婊ハ嗦ё×吮舜说募绨颍严寸媾员呤呛巫希何紫旁边是穆锦年，依次往外，全员参与，动作划一，连成了一个弧形。

    他们半弓着背，齐声喊道：

    “我们想赢！”

    …………

    十二月二十九日，星期天下午两点五十分，三江学院武道场馆内。

    主队更衣室中，瞿辉穿着黑色燕尾服，头戴高礼帽，环视了罗海泽尹向西等人一圈，肃穆着表情道：

    “楼成的内伤还没有痊愈，林缺受到‘暗毒劲’残余影响，状态肯定不在顶峰，这是我们的机会！”

    “不得不承认，无论在哪个行业在哪个圈子，运气都是相当重要的东西，而这一次，它属于我们，如果不是在第二轮遇到松大，如果不是松大拼山北拼到惨烈，我们原本没什么希望的，至于现在嘛，我们赢面很大！”

    “既然赢面很大，那我们就不能错过，不能因为本身的失误无法把握！”

    “有句古话叫做，天予不取，反受其咎！”

    天予不取，反受其咎……罗海泽和尹向西等人默念着这八个字，被社长说得有些热血翻滚。

    …………

    客队更衣室里，施老头看了看楼成和林缺，嘿了一声，开口问道：

    “你们两个臭小子，能出战吗？”

    楼成和林缺没有对视，可却同一时间喊了出声：

    “能！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百一十八章 自我感觉良好

    “既然你们都能上场，那就不用太在意出场顺序了。”施老头一脸无所谓的表情，“严丫头，你打头阵，多积攒点实战的经验。”

    “好的！”严寸嫔音清脆地回答。

    施老头看向了林缺：“你第二个出场，适可而止啊，不要强撑着打，免得最后那点毒劲反复，留下什么不好的影响。”

    他故意将结果说得特别严重，以免林缺左耳进右耳出。

    林缺微微点了点头，保持着没什么表情的表情。

    施老头转而瞥了楼成一眼：

    “臭小子，最后悠着点。”

    “是，师父！”经历了一周的疗伤，楼成现在非常渴望擂台的战斗。

    …………

    主队更衣室里，做完赛前动员后，瞿辉看了看罗海泽和尹向西，摇头笑道：

    “可惜，松大的替补也变强了不少，要不然你们两个以最顶峰的状态车轮战林缺，我单打内伤还没好利索的楼成，事情就简单了。”

    “是啊，松大的替补都提升上来了，没那么容易解决了。”尹向西叹了口气道。

    严寸嬗兄熬诺氖盗Γ李懋接近职九，孙剑林桦和蔡宗明也都有了强业一的水准，不是那么好打发的。

    罗海泽附和着道：“除非碰到社长你。”

    瞿辉矜持一笑：

    “我得保持比较完好的实力对阵楼成，不能提前有太大消耗，按照我的预计，在替补和你们的差距并不大的情况下，松大肯定会让替补当先锋，多做实战，而楼成内伤没好，应该是镇场，能不打就不打，能捡漏就捡漏。”

    说到这里，他侧头看着尹向西道：

    “李懋有会紧张的毛病，虽然不是太严重了，但还是会受到一些影响，严寸媸嫡浇仙伲又是女生，遇到情况容易慌乱，孙剑蔡宗明他们则相对要差上一筹，都很被你的打法克制。”

    “你第一个出场，打得凶悍点，吓住他们，争取速胜！”

    “好！”尹向西握紧了拳头，跃跃欲试。

    他号称不招不架，只攻不守，善于在电光石火之间以勇气和判断抓住机会，打法非常激进，很能吓唬人。

    “总之，你和海泽两个尽量消耗林缺，别让我为他分太多心，这是胜负的关键！”瞿辉斗志昂扬地说道。

    …………

    转眼间，比赛即将开始，楼成严寸娴热嗽谑├贤仿柿煜伦叱隽烁衣室，鱼贯着前往客队席位处。

    就在这时，坐满了观众的场馆内突然响起了一阵刺耳的嘘声，经久不息。

    “听得我都想去洗手间了。”“嘴王”不甚在意地调侃了一句。

    “那你该去看看前列腺了。”楼成瞥了他一眼。

    不同主场还真是有不同的风格，三江的同学们不骂人不攻击，就嘘你！

    小明同学输人不输嘴道：“这是修辞手法，懂吗？你丫个没文化的！嘿嘿，听着嘘声，有没有想把他们打停的冲动，就像那次在益陌一样？”

    “说得你亲身经历了现场一样。”楼成好笑回答，“打益陌是以弱克强，和三江武道社较什么劲，拳打幼儿园脚踢敬老院的快感？或者说欺负小学生？”

    “欺负小学生挺有意思的，真的。”蔡宗明思考了下，坦诚说道。

    说话间，他们抵达了客队席位，各自就坐。

    “橙子，你刚和嘴王说的是心里话吗？”严寸娲盏铰コ啥边，压低声音，笑吟吟问道。

    “知我者珂小珂啊。”楼成轻笑一声，“我这是战略上蔑视，战术上重视，瞿辉已入丹境，还有提升过的飞行异能，和以前相比，有了本质的改变，而以前他就能打败八品丹境，现在肯定更不好对付了。”

    “就是就是。”严寸嫦仁切∩附和，继而转眸浅笑道，“但和你还是有不小差距的，尤其异能还比较被你克制。”

    橙子虽然不能飞，但他的冰火异能都可以外放了，瞿辉真要翱翔，那就等着被弯弓射鸟吧！

    当然，飞行异能的用处不只在这里，瞿辉战斗时诡异的变向和对空间的利用等都超过了高品丹境的水准。

    “严教练都这么说了，那我就勉为其难骄傲一下吧。”楼成看见裁判登上擂台，站到了中央，听到广播里正在宣布第一局的对阵双方。

    尹向西VS严寸妫

    “他啊……”楼成伸手握住了女孩的纤掌，关心地提醒了一句，“和他打，不能慌。”

    “也不能乱。”严寸婺契莞尔。

    之前一周乃至过去一年，自己和橙子没少看尹向西的视频，早就总结出了面对他时该采用的打法。

    那就是不慌不乱，不被拉入他激进的节奏里，沉住气，游走缠斗，哪怕有一定的机会，也不做硬拼，等到尹向西再而衰三而竭，等到绝好的机会出现，再毫不犹豫抓住，坚定地展开反扑，一击致命，“一杆清台”！

    刚不可久！

    两人握着的手掌彼此捏了捏，严寸嬲玖似鹄矗与林缺李懋等人碰了碰拳头，不急不徐地走向了石阶。

    嘘声更盛了，夹杂着不少调戏般的口哨音，场馆内的气氛再有升温。

    一步一步登上擂台，严寸嬗醚劢怯喙饪吹搅艘讶痪臀坏囊向西，这是位下巴留着一竖胡子的雅痞型男生，看似瘦削内敛，实则疯狂激进。

    尹向西的目光也不由自主被她吸引，只觉对手明**人，星眸善睐，拨动着男性的心弦，让人下不了狠手，本能就想注意风度，展现绅士的一面。

    他摇了摇头，压制住了心湖的涟漪，重又酝酿起凶狠之意。

    长得帅和生得美，有的时候真相当于天生异能了，魅惑异能……

    等到严寸嬲竞茫摆出架子，裁判对了对时钟，停了十几秒，举起右手道：

    “对话时间开始！”

    这一场关系着谁将出线谁被淘汰的比赛正式开始。

    如果三江胜松大输，那前者就将紧随山北的步伐闯入全国赛，而后者只能从头再来！

    尹向西吸了口气，没有说话，只拿充满危险之意的目光盯着严寸妗

    这就是传说中的用眼神杀死你？严寸娌唤雒慌旅唤粽牛反而莫名想笑，记起了橙子曾经的吐槽。

    两个人在一起久了，在某些方面总会越来越像。

    女孩收敛了念头，无视了对方的目光，自顾自地调整起状态。

    临到末尾，尹向西忽然开口了，微微笑道：

    “放心，我下手不会太狠的！”

    这是在说对付我无需全力？而且还比较轻佻，想要激怒我？严寸婺钔犯沼猩凉，便看见裁判挥下了右手，朗声宣告道：

    “开始！”

    哼，都被我哥带坏了，都学会沉默三分钟，最后才蔫坏地冒一句话！严寸嫠夹饕蛔，并未受激，腰肢一摆，脚步轻盈地绕着尹向西游走了起来，如同攀爬中的山羊，灵巧而平衡，不给对方靠近抢攻的机会。

    抓住空隙，她猛地欺到对手侧方，抬起了右臂，啪地握拳下打。

    尹向西没做招架，绷紧了大腿，就那样凶猛地来了个侧踢，更快更狠。

    啪！

    按照这个趋势，严寸嬖诖蛑械腥酥前便会被直接踢中！

    她沉着心思，压住了急躁慌乱的情绪，谨守着预定的打法，在尹向西侧踢的同时，摆动了腰背，滑步闪到了对手的背后，打出的右拳则斜拖过来，在肩膀炸劲的弹动下，砸向了敌人的太阳穴。

    啪！她腰部一沉，左拳跟了上来，双峰贯耳！

    尹向西突然弯了腰，缩了头，脚下发力，往后急靠，与此同时，他手肘架起，便要猛击严寸娴男「埂

    不招不架，只是一下！

    严寸婷蝗プフ飧龀渎危险的机会，霍然散了双臂劲力，往后一跃，轻巧协调地退了几步，迅速拉开了两人间的距离。

    过了几招，她对尹向西的打法逐渐熟悉，不再有任何紧张和慌乱，严格执行着赛前制定的方案，继续展开着游走，一击不中，当即远扬。

    啪啪啪，砰砰砰！场上间歇传出的响声里，楼成看得略微担忧，虽然他知道裁判是高品丹境的前辈，不会阻止不了两位职九的攻击，但还是忍不住悬起了一颗心，生怕珂小珂同学受到什么伤害。

    而主队席位处的瞿辉，脸色却不算好看，他预想的速胜从一开始就破产了！

    不是说严寸媸嫡骄验不足吗？

    不是说女孩子容易惊慌失措吗？

    她为什么打得这么老练这么清醒，根本不进向西的节奏里，让他有力无处使！

    这样一来，对林缺的消耗就会不够，我就没法以比较完好的状态面对楼成了……

    难道要用那招？

    用吧！反正拿下这一场就能出线，下个星期打山北本来也没想过会赢！

    …………

    游走缠斗了一阵，严寸孀⒁獾揭向西攻击时的气势有所降低，且出现了明显的急躁，心中当即有了计较，再一次欺近了对手侧方，脑海内观想出了浩浩荡荡大雪崩的场景，肩膀晃动，右臂微抬，似乎即将出手。

    啪！

    打得有些心焦的尹向西再一次凶猛侧踢。

    就在这时，严寸婕棺狄坏，强行改变了重心，拉动了身体，滑步抢到了对手的背后，在他单脚站立的时候！

正文 第一百零九章 天上掉馅饼

    啪！

    刚一绕到尹向西的后面，严寸婊味的肩膀便炸了劲力，右臂一抖，大枪杆子般扎向了对手的太阳穴。

    单足站立，背对敌人，尹向西顿时岌岌可危，看起来逃无可逃，避无可避。

    当此危急关头，他悍勇不减，脊椎一弹，弯曲如弓，强行抽动了踢空的左腿，将它转为了向后横扫，并藉此前埋身体，顺势半侧，避开了严寸娴闹旅之击。

    他依旧不招不架，只是一下！

    然而，严寸嬲庖淮尾辉傧裰前那样做个闪避，继续游走，反而坚决地借助右臂前打落空之力，小跳步跟上，再次欺到了对手的背后，以处在转动圆心的优势及时躲过了横扫的鞭腿。

    既然察觉到了敌人急躁的情绪，抓住了一个绝好的机会，那她就要毫不犹豫地反扑，一击致命，“一杆清台”！

    啪！她右脚低踢而出，直踹尹向西的支撑腿。

    到了这个地步，尹向西已是套路使老，山穷水尽，再无力维持，只能散了架子，合身前扑，懒驴打滚！

    严寸嬗医乓徊龋滑步抢近，左腿呼啸而出，又做低踢，直指对手的胸口。

    砰！尹向西勉强架起手臂，挨了这一脚。

    啪啪啪！严寸婀巯氤隽恕翱穹绫┭”的场景，两腿错落踢出，一腿快过一腿，一腿重过一腿！

    砰砰砰！尹向西躺在地上，发力艰难，双手连挡三下后，终于被彻底踢开了，接着遭严寸媲狼暗腿，悬脚尖于了咽喉之处！

    “第一局，严寸媸ぃ　辈门忻榱艘谎郏高声喊道。

    Yes！严寸嫘朔苤情溢于言表，转头对着客队席位处猛挥了拳头，正好看见楼成跃将起来，双手连打，比自己还要激动。

    赛前谁能想到自己可以这样战胜尹向西？

    找到克制的打法，并严格地执行，事情就会简单很多！

    废物！瞿辉将恼怒憋屈的情绪咽在了喉咙里，没有脱口激骂。

    之前寄予了尹向西那么大的希望，想着他有不小可能很快拿下松大的替补，结果他不仅没有速胜，反而输给了对方！

    这还怎么打？

    预想的计划从开始就破产了……

    只能祈祷楼成和林缺都比自己估计的伤势重了……

    “去吧，好好打。”瞿辉无力地拍了拍身旁罗海泽的肩膀。

    希望他能多消耗林缺一点！

    “嗯！”罗海泽站了起来，身材高大宽厚，实乃练武的好材料。

    擂台之上，兴奋平息下来的严寸娌挪炀踝约和冉偶∪夥⒔舴⑺幔体能已是处在了接近极限的状态。

    游斗需要高速的运动、及时的变向和灵巧的步法，对体力的消耗一点不小，而严寸婧鸵向西足足打了好几分钟，最后还来了波糅合着“阴阳转”技巧的“暴雪二十四击”，有此反应很是正常。

    她双手支在膝盖上，大口喘起了气，看见罗海泽迈开步伐，越过了下场的尹向西。

    应该还能过几招吧……

    后面是我哥和橙子，他们看起来都很想打一场……

    呃，似乎大概没必要强撑……

    念头转动间，稍微缓了过来的严寸嬷逼鹧背，转过身体，走向了擂台边缘，沿着石阶离开了场地。

    裁判看了眼傻住的罗海泽，鼓动丹田之劲道：

    “第二局，罗海泽胜！”

    我赢了？罗海泽怔怔看着严寸娴谋秤埃一时恍然如梦。

    林缺滑下拉链，脱掉外套，和楼成等人击了击掌，不慌不忙地迎着表妹走了过去。

    “我就不说加油了。”严寸婷蜃烨承Γ握起手掌，碰了碰自家表哥的拳头。

    言外之意就是，打这种等阶的对手不需要加油。

    “正适合恢复。”林缺简短回答，在四起的嘘声里靠近了石阶。

    他的身后，楼成扶住了严寸妫嘿嘿笑道：

    “打得真棒！”

    这是上一场输给彭乐云之后的梗，“打得很棒了”和“打得真棒”的区别。

    “那我就不客气地接受表扬了~”严寸婷佳弁渫洌尾音上扬。

    登上擂台的过程里，林缺体内发出了一声声脆响，仿佛生锈的机器开始转动，逐渐顺畅，攀向着巅峰。

    当他站到罗海泽对面时，整个人已是如渊如海，气势似乎化成了实质。

    猛然之间，罗海泽感觉自己变成了老虎眼前的小白兔，莫名惊惧，身心发紧，不由想起了林缺打山南时的画面――那开场就以“丹境爆发”抢攻的可怕姿态！

    这是未战先怯了？

    他念头刚有闪过，便听见裁判朗声喊道：

    “开始！”

    心有所想，身有所动，罗海泽没敢停留于原地，脚步沉稳又快速地移动了起来。

    林缺膝盖一挺，身体电射而出，虽没“还劲抱力”，也快得仿佛惊雷。

    几步之间，他已是拉近了和对手的距离。

    罗海泽当即巧妙发力，改变方向，试图绕到侧面，可是，林缺重心一荡，和他几乎同时完成了动作！

    更快，更灵巧，更善于变向，几十秒后，林缺抓住了敌人的尾巴，拳脚频发，逼得他不得不仓促闪避，躲开正面的碰撞，以免被“流星劲”轰中。

    电光石火之间，罗海泽连续躲闪，而林缺不慌不忙，凝缩了气血精神和劲力。

    轰！丹气喷薄，他左腿膨胀，猛地往下一顿，紧跟一犁。

    砰！闷响之声里，地面裂开，碎片飞溅，仿佛有火山在突兀爆发，罗海泽立足不稳，重心一下失去，身躯摇晃了起来。

    林缺抓住机会，抢近一步，鼓胀了太阳穴，快摆了右臂。

    “一颗流星划破天际”，他的拳头轰向了敌人。

    罗海泽闪避不及，勉力维持住平衡，架起了双臂防御。

    砰！

    “流星”坠地，炸弹般爆开，冲击波席卷而出，罗海泽只觉震荡瞬间蔓延至了自己的全身，翻滚了气血，颤抖了肌肉。

    啪啪啪！林缺手臂迅摆，连续轰击。

    砰砰砰！罗海泽连挨了几拳，直接就瘫软在地，干呕不断。

    裁判举起右手道：

    “第三局，林缺胜！”

    第三局，林缺胜……主队席位处，瞿辉眼前一黑，捂住了脸庞，只觉前途毫无光亮可言。

    罗海泽竟然这么快就被击败，没造成对方太大损耗！

    这样一来，自己光是打林缺都得费九牛二虎之力了，还提什么对付后面的楼成？

    这帮废物！

    他咬牙切齿，暗骂一声，保持着绅士风度地走出席位，走向擂台。

    不管如何，还是得打过再说！

    行进之间，他忽然凝固了眸光，傻傻愣在了那里。

    擂台靠边缘的位置，林缺收起了架子，转过身体，走下了石阶。

    走下了石阶？

    走下了石阶！

    大舅哥在想什么啊……楼成茫然以对。

    他身边的严寸嬉彩且涣炽卤疲好一会儿才喃喃自语般道：“我哥可能想给你留个比较完整的对手。”

    什么叫比较完整？楼成嘴角抽搐了一下，险些失笑，本能便往前而去。

    他只握了握女孩的手，忘记了和其他人击掌或者碰拳。

    途中遇到林缺的时候，楼成笑了笑道：

    “你这样子，我压力很大啊。”

    要是输了，就得告别全国赛了！

    林缺淡然望了他一眼道：

    “我得适可而止。”

    这也太适可而止了吧……楼成无力吐槽，但从大舅哥的眼神里隐约品读出了另一层意思：

    如果连瞿辉都单挑不过，那我们还参加什么全国赛？

    呃……这是在激将？大舅哥这是在担心我因为山北的比赛而留下阴影？楼成忽地醒悟，低笑了一声：

    “那我就不客气了。”

    大舅哥还真是个别扭的家伙啊！

    碰了碰拳头，楼成望着擂台，迈开了步伐。

    单挑瞿辉？

    谁怕谁！

    而已站在中央的瞿辉却像是做了一场不敢相信的美梦，生怕自己会突然醒来。

    我苦心积虑安排，一直祈祷期待，就是为了能最后单挑楼成，将他拿下，结果却这样莫名其妙实现了……

    在向西和海泽双双失败之后，我都已经绝望了，谁知峰回路转，林缺自己下场了！

    天上真的会掉馅饼啊！

    他嘴角一点点翘起，再也掩饰不住心中的狂喜。

    天予弗取，反受其咎！

正文 第一百二十章 知道绝望的滋味吗

    林缺是个求胜欲望近乎变态的人――他如果还能打，就不会主动放弃――基于以上两点，他赢了罗海泽就自行下场的原因多半是暗毒劲残留的影响比我预计得严重不少――拿到单挑楼成的机会真是要谢谢方志荣啊，天上真地会掉馅饼！

    一个前后自洽的逻辑链在瞿辉脑海闪过，让他忘记了别的因素，勾勒出了难以掩饰的笑容。

    希望楼成的内伤也比我预计得严重！

    不，就算只有我推测的程度，今天的胜利也将属于我！

    他的视线锁定了一步步登上台阶的楼成，看着脸色略微苍白的对方站到了面前。

    微微一笑，瞿辉极有绅士风度地取下高礼帽，置于胸口，鞠了一躬。

    楼成拱了拱手，算是回应。

    裁判没给他们多余的时间，当即举起了右手，声盖全场地喊道：

    “开始！”

    本场比赛最后一局战斗开始！

    听到这句话，哪怕对楼成充满了信心，严寸嬉踩滩蛔∵起了拳头，睁大了眼眸，而瞿辉瞬间飞起，蹿升到了离地好几米的位置，风度翩翩地悬浮站立，并将手中的黑色高礼帽悠然甩了出去。

    飘飘荡荡，帽子落到了主队席位处。

    它刚有着地，瞿辉忽然沉降，急坠而落，头下脚上，右手握拳，像是从高空砸向楼成的巨石！

    哗啦啦，他的衣服尽数紧贴，猎猎作响，声势惊心动魄。

    现场的观众们虽然已经看过很多遍类似的场景，可依旧觉得震撼，仿佛在看一部特效大片。

    面对来自头顶的袭击，楼成摆着架子，稳稳站住，观想出了脚踩赤龙的兽首人身相，镇压住了体内开始膨胀暴虐的热潮，不慌不忙地握拳上冲。

    啪！

    他的拳头打在虚空，炸开了一团映红观众眸子的火焰。

    祝融劲，火异能！

    焰流翻滚往外，瞿辉下砸的身影突地顿住，重新往上吊起，及时避开了余波，免得被点燃了头发和衣物，烧到自身。

    他眯了眯眼睛，并不意外于楼成的应对，猛然吸了口气，让气血劲力和精神等先是一收，紧跟一放。

    呜！身躯膨胀之中，瞿辉再次头下脚上地急坠而落，但与先前不同的是，他做了个旋转，飞快地旋转，以拳头为尖端，将自身变成了一根探向地面的钻头，四周景象诡异摇晃，空气皆受到了影响！

    丹境爆发与重力加速和恐怖旋转的糅合，“血肉龙卷”！

    如果不是等阶限制，还无法使用兵器，瞿辉这一招将更加可怕！

    楼成保持着先前的架子，当高速旋转的拳头快落到自身头顶时，才猛然往后撤步，似乎想要避开锋芒，侧击对手腰腹之间。

    就在这时，瞿辉的身影奇诡改向，从“竖”变成了“横”，将重力加速化做了本身弹射的动能，拳头飞快转动着打向了楼成。

    不破楼兰誓不还！

    这一拳对他而言，堪称酣畅淋漓，不仅使出了全身之力，还充分利用了外在，两者叠加，螺旋劲发，当真威势赫赫！

    从开始练武到现在，这是我打出的最强一拳了……瞿辉念头一闪，竟有了几分神挡破神佛挡破佛的激荡情怀。

    楼成腰部一沉，快速做了个“还劲抱力”，然后啪地弹起右臂，胀大胳膊，五指虚握着按向了对手的“钻头”。

    砰砰砰！碰撞之声连绵，他掌心肌肉筋膜鼓起，抵住了瞿辉的右拳，手指泛出青黑色泽，不断与旋转的“边缘”激烈撞击。

    而瞿辉只觉自己的最强一击像是打在了一块钢板之上，怎么都击不碎，钻不透。

    不，哪怕是钢板，也会被我这拳击碎钻透！

    喀嚓！身穿白底黑边武道服的楼成双脚内抵，踩出了蔓延往外的蜘蛛网，可他的身体却纹丝未动，只右臂略微回荡，紧跟着便流水起伏般再次按向前方，稳稳架住了瞿辉的“血肉龙卷”。

    我最强一拳就被他这样轻描淡写地接住了？我和他的差距大到了这种程度？弱六品的实力如此恐怖？这个瞬间，瞿辉竟泛起了几分莫名的绝望，

    “血肉龙卷”旋转变慢，楼成五指按落，就要扣住他的拳头。

    这个时候，瞿辉腰背一弹，被“无形之手”提拉着往上，险之又险避开了敌人的擒拿。

    要是就这样被楼成抓住，灌进冰冷寒潮，那自己就输了！

    他再一次悬浮于好几米的半空，收敛了刚才挫败的情绪，决定改变打法，不再猛冲猛攻，而是依赖于飞行异能带来的诡异变向特质战斗，刮起另一种飓风，让楼成顾此失彼，逐渐暴露出内伤未愈的问题。

    刷得一下，瞿辉仿佛一架战斗机，俯冲向了对手，眼见着双方即将遭遇，他突然拉起身体，划了个美妙的弧线，诡异移到侧方，啪地一脚踢向了敌人的太阳穴。

    砰！楼成左臂抢先往上一架，恰到好处挡住了这一腿。

    啪！瞿辉化踢为踩，借力蹬出了另外一只脚，快得让人几乎反应不及。

    可是，楼成手臂又是预先一动，及时架住了攻击。

    啪啪啪！瞿辉双脚连环蹬出，仿佛暴风来袭，不给人丝毫喘息的时间。

    砰砰砰！楼成又架又挡，看似慌乱，总会抢前，可却稳稳守了下来。

    忽然之间，瞿辉身体毫无征兆地变向，一下来到了他的脑后，脚背绷直地踢向了玉枕之穴。

    他刚才的连环踢就是为了调动对手，为这一招做准备！

    砰！楼成身体半侧，手臂反甩，刚好打在了瞿辉的脚背之上。

    啪啪啪！砰砰砰！瞿辉使尽了浑身解数，不断以飞行异能急停急刹，奇诡变向，创造出了一次又一次的大好机会，可惜，每一次都仿佛正中了楼成的下怀，总是被他恰好挡住，顶多有些无关大局的误差。

    打着打着，瞿辉再生挫败之感，只觉面前的楼成是座巍峨大山，而自己便是那想要移山的愚公，费了九牛二虎之力，抬头一看，山却没动分毫！

    这让人如何不短暂绝望？

    他到底是怎么挡下我刚才那轮攻击的？思绪转动间，瞿辉做出观想，压制了心里的负面情绪，忽然于半空凝缩了气血精神劲力和种种感觉。

    普通攻击不行，那就“还劲抱力”来配合异能！

    轰！

    丹气喷薄，火山爆发，瞿辉像是被烧到了屁股，砰得一声撞破气流，掀起了大风。

    大风之中，他绕了个半弧，神奇地又来到了楼成的背后。

    身体急停，动能传达，瞿辉于瞬息间绷紧了大腿，啪地横抽向了对手的脖子。

    看你还反不反应得过来！

    劲风及体，脖颈刺痛，楼成没做闪避，丹气一抱一收，右手化作单鞭，反向抽了出去。

    砰！单鞭打中鞭腿，激起闷响一声。

    瞿辉迎面骨一痛，身体猛然急晃，不敢再做停留，哗啦飞起，躲到了半空。

    为了风度，他忍住了双手揉腿的冲动。

    这样也不行？瞿辉不信邪地又一次展开了攻击，在飞行异能的配合下，进行了两连爆，然而还是被楼成滴水不漏地守住，没能创造出获胜的机会。

    呼！呼！呼！他往上悬浮，大口喘着气，感受到了身体的空乏。

    打到现在，本就不以体力见长的他已经比较疲惫了，而楼成呼吸匀称，只得薄薄汗水泌出！

    这还怎么打？瞿辉又又生绝望之感，险些就不想进攻了。

    他内伤未愈，他内伤未愈，他内伤未愈……瞿辉不断告诉着自己，似乎在进行自我催眠。

    是的，他内伤未愈，战斗再保持刚才的烈度一阵，应该就能给他造成影响，逼出机会了！瞿辉吸了口气，下定了决心。

    他做出观想，运转异能，刺激起体内精血！

    熟悉的力量感弥漫，瞿辉脸色阵红阵青，最终稳定了下来，身体仿佛有所胀大。

    靠着秘法，他回到了巅峰的状态！

    来吧，让我们战到弹尽粮绝吧，看谁胜谁负！

    楼成抬起头，瞄了他一眼，微微摇了摇头。

    什么意思？瞿辉心中的疑惑一闪而逝，再化战斗机，俯冲了下来。

    就在这时，楼成弓下腰背，双臂上抖，手腕晃荡，甩出了一团晶莹皓白的寒光和赤红暴虐的火焰。

    轰！寒光与火焰射出，在瞿辉面前互相撞在了一起，激出了弥漫的白雾，略微遮掩了他的视线。

    茫茫之中，瞿辉忽然看见一道身影飞了上来，一跳几米高！

    楼成？他的瞳孔一下收缩如针尖，发现敌人跃到了比自己目前位置更高的地方。

    一惊之后便是狂喜，瞿辉简直不敢相信自己的眼睛了。

    楼成是傻了吗？放弃自己的优势，跑到半空和我战斗？

    这样我都还赢不下来，那不如买块豆腐撞死算了！

    天上又掉馅饼了！

    欣喜的瞿辉正待变向，突地看见楼成双手结印，表情变得庄严而肃穆：

    “兵！”

    低沉的声音传来，瞿辉身体一震，当即陷入了千军万马之中，被那铁血煞气冲得战战兢兢，又慌乱又惶恐。

    九字诀，“兵”字诀！

    楼成下坠而来，拿住了瞿辉的肩膀，灌注进了“冰霜劲”，按着他就从半空撞向了地面！

    呼啦啦！风声灌入耳朵，瞿辉清醒了过来，但已是被冰寒入体，挣脱不开，只能眼睁睁看着自己行将撞落。

    这样会死吧……他胆气刚泄，便感觉身体下落之势突兀顿住，只轻飘飘背部着地。

    楼成收回手，打直身体，没再做进攻，而瞿辉身体僵冷，一时竟无法动弹。

    “第五局，楼成胜！”裁判没有犹豫，“最终赛果，松大武道社胜！”

    听到这两句话，瞿辉当即清醒了过来，但又感觉自己还在做梦。

    楼成最后的这波攻击如果换在一开场就使用，自己也肯定防不住，那么问题来了，我们为什么能打这么久？

    又茫然又绝望之中，他看见楼成对自己笑了笑，轻声开口道：

    “和飞行异能战斗挺有意思的。”

正文 第一百二十一章 理所当然的出线

    和飞行异能战斗挺有意思的……瞿辉躺在地上，仰望着楼成，茫然重复于他刚才的话语，一时竟忘记了自己身体的僵冷已然化去，忘记了翻身站起，忘记了往常很是重视的风度。

    他之所以和我打那么久，是因为在体验和享受对阵飞行异能的独特经历？

    咚咚咚！瞿辉的心脏膨胀又收缩，喷薄出了股股热血，冲散着残余的冰寒，但他却没有因此感觉到一点温暖，反倒像是沉入了万年冰窟，深感四周又黑暗又压抑又酷冷。

    这就是绝望的滋味吗？

    我和楼成的差距大到了这种程度？

    哪怕面对内伤未愈的他，我也只有被秒杀的份？

    之前的那些自我感觉良好，到现在都变成了一句句的嘲讽和一记记的耳光……

    呵呵，天上怎么可能掉馅饼！

    楼成没有多说什么，拱了拱手，转过身体，走向了石阶。

    老实说，瞿辉确实有七品的战力，换做其他内伤未愈的弱六品来对付他，真会比较麻烦，稍不留神就阴沟里翻船了，可是，自己的几门绝学刚好克制着他，以至于能够完成秒杀，就像在打一位初入丹境没有异能的武者。

    比如，冰镜虽然无法体察异能的运转，但瞿辉又不是鲁莽地直接撞过来，还是会出招抽腿，有着前奏，这样就方便了自己“预先”把握，提前应对，让他诡异变向的特质几乎没有效果，同样的，“兵字诀”在一定范围内的远程攻击能力，正好解决了怎么打到他的问题，而且瞿辉没有对应的秘法防御，精神也没强大到能像七品武者那样硬抗少许，结果自然就不言而喻。

    换句话说，同是七品的战力，自己目前的状态打正常的七品丹境会比打瞿辉艰难不少。

    当然，擂台赛的规则也限制了对方的发挥，如果可以运用武器，给飞在半空的瞿辉一张弓一把弩或者热武器，那事情就将完全不一样了。

    看着楼成离开擂台，走向席位处，周围的观众们沉默了下来，漫天的嘘声早就消散，只有余音还在袅袅回荡。

    这个时候嘘对方，更像是在嘘自己！

    沿着道路，回到起始，楼成看见严寸嬗了上来，笑靥如花地握拳喊道：

    “橙子，你打得真棒！你可真厉害呀！”

    她这是在回应先前“打得很棒了”和“打得真棒”的梗。

    默契一笑，楼成心情愈发地愉悦，和女孩碰了碰拳头后，又与林缺李懋蔡宗明等人一一击了击掌，大家皆是相当欣喜。

    海源要弱于三江，闯过现在这一关就意味着全国赛的大门近在眼前了！

    “好想庆祝一下，但理智告诉我，不能得意忘形，不能轻视海源。”孙剑笑呵呵说道。

    “明白就好！低调点，好好攒人品！”林桦瞪了他一眼。

    众人说说笑笑之间，施老头挥了挥手：“先回更衣室吧，你们好意思在那么多难过的同学面前庆祝？”

    “好意思！”蔡宗明毫不犹豫地回答。

    话虽这么说，他还是跟在了大部队后面，在弥漫全场的压抑气氛里进入了更衣室。

    嗯，是好意思庆祝，但更怕激怒还处在冲动年龄的同学们，被几千号人围了过来，一阵践踏……

    而看台上的闫小玲则仿佛被抛弃的鹌鹑，一时欲哭无泪，想要庆祝又不得不左右打量，在一张张沉郁的面孔下战战兢兢。

    “哎！”她故意叹了口气，拉着穆锦年就低下了脑袋，装出悲伤的模样。

    别打我，自己人！

    …………

    一月五日，下午三点四十五分，海源学院武道场馆。

    楼成看着擂台上的激战，侧头凑到严寸娑边，压低声音笑道：

    “你哥今天是不打算让我上场了啊。”

    严寸姘琢怂一眼：“我哥上一场把完完整整的瞿辉留给你还不够呀？”

    对阵海源学院的比赛，轮到了孙剑当先锋，结果他依旧没能遇到好事，开场就遭遇了对方主将，丹境加异能的程杜金莎，被轻松秒杀，而后续的林缺尽展所学，在激战三分钟后，又一次用“死劫”连击，打败了对方。

    接下来的两局，他分别面对了不同的职九武者，先是靠抓住时机的丹境爆发轻取了一位，现在则以疲惫之身苦苦鏖战。

    楼成和严寸娼煌方佣时，林缺用重心如汞觅得了对手的破绽，双臂连续快摆，轰出了一记记“流星劲”。

    砰！

    鲁雅倩气血翻滚，直冲咽喉，五脏六腑也似乎在跟着肌肉筋膜剧烈颤抖，她手臂想要发力，却怎么也抬不起来，眼睁睁看着对方的拳头悬停在了自己太阳穴旁。

    裁判举起了右手，鼓动丹田之音道：

    “第四局，林缺胜！”

    “最终赛果，松大武道社胜！”

    林缺收回了拳头，大口喘起了气，额头的汗水一滴滴砸落，满是疲惫之色的眼眸里则闪过了一抹欣喜。

    楼成等人齐齐跃了起来，笑容满面地互相击掌，像是春节时彼此道着“过年好”一样。

    全国大赛，我们终于来了！

    他们没有那种苦战出现后的激动和狂喜，但却多了几分理所当然的笃定美感。

    回到松城，进入校园，蔡宗明忽然笑呵呵提议道：

    “要不大家一起去聚个餐吧？庆祝庆祝？”

    多年没闯入全国赛的松大武道社确实有理由庆祝！

    “好啊，去哪里聚？”楼成当即表示了赞同。

    回答完毕，他才想起做主的不是自己，连忙讪讪看向了自家师父。

    “去吧去吧，都出线了肯定得庆祝嘛，别忘了给老头子我点几瓶好酒，从武道社走账。”施老头眉开眼笑地答应了下来。

    众人欢呼一声，开始讨论去哪里聚餐，最后小明同学一锤定音道：

    “去大排档那边吧，档次是低了点，但自在啊，可以好好庆祝。”

    邀请了舒蕤和她的拍摄团队后，武道社一行人来到了老校区附近的大排档，找了宽敞的位置，点了烧烤干锅鹅唇等东西，摆了满满当当一桌。

    给施老头开了瓶酒，楼成等人各自倒上果汁，举起杯子，在摄像头的记录下，互相碰了碰杯子，将心中的情绪齐声呐喊了出来：

    “全国赛！全国赛！”

    声音响亮，青春飞扬。

    看到这一幕，舒蕤不由回想起了大学时候的美好生活，一时又伤感又唏嘘。

    真想重生回刚入校门的那天，好好去品味和享受一点一滴的曾经。

    一旦毕业了，大家天南地北，各奔东西，很多往事很多情谊便再也回不去了。

    肆意的庆祝里，喧闹的楼成等人引起了旁边桌的不满，一位手臂有着纹身的年轻人走了过来，大声嚷嚷道：

    “吵啥吵！”

    “不好意思，我们会注意点的。”楼成老脸一红，赶紧道歉，觉得自己等人好像破坏了公德。

    那年轻人环视一圈，冷笑道：

    “光注意点就行了啊？”

    他们那一桌，七八位汉子齐齐站起。

    楼成嘴角抽搐了一下：

    “那这样？”

    他手腕一抖，甩出了一团赤红的火焰，让它在纹身青年面前的坎阶爆开，蹿升往上，照亮了对方的脸庞。

    ……纹身青年傻在了那里，进也不是，退也不是，直到他同伴战战兢兢的过来，装作和稀泥，才把他扶了回去。

    楼成无视了周围一道道惊愕的目光，收回手，重新坐下，拿起一串牛肉，啃咬了起来。

    咱不惹事，但也不怕事！

    “橙子，这不像你的风格啊？”严寸嫘σ庥盈地偏头靠拢，低声说道。

    “为什么不像？”楼成好笑反问。

    严寸嫜垌上转，贝齿轻咬，笑吟吟道：“我还以为你会比较低调地踩裂水泥地把他吓回去呢，结果你直接用火焰异能示威了，嗯嗯，太张扬了，不像你的风格~！”

    “知我者珂小珂也，其实，我最开始考虑的也是不动声色踩裂水泥地，这样相对含蓄和低调，但经过认真思考，还是放弃了这个主意。”楼成感叹了一声。

    严寸嬲Ａ苏Ｑ劬Γ好奇问道：“为什么呀？”

    楼成痛心疾首地回答：“踩裂水泥地要被罚款的！”

    一朝被蛇咬十年怕井绳！

    噗！严寸媾ね凡抖，笑得差点失态。

    聚餐一直延续到了晚上八点多，大家吃饱喝足，最后又举起了杯子，再次喊了几声：

    “全国赛！全国赛！”

    …………

    接下来的日子里，楼成和严寸娼入了忙碌的考试季，复习考试，复习考试，联轴循环。

    到了一月十六号那天，在他们还剩最后一门考试前，另外一件事情准时开始了。

    那就是全国大学武道会决赛圈的抽签仪式！

    八个赛区，十六支武道强队，将分组厮杀！

    松大武道社的办公室内，一群人再次聚集，打开了电脑，连接了网络，等待着着直播的开始。

    舒蕤也来到了这里，忠实记录着最原始的反应。

    在她看来，松大目前只比山大差一筹，比帝都差半筹，和华海广南一个档次，属于有能力冲击前四的强队，但他们没有历史成绩，无法成为种子，具体的成绩很大程度上还得看抽签的结果，毕竟其他那些队伍里也有硬骨头。

正文 第一百二十二章 抽签结果

    造型别致的直播厅内，穿着晚礼服的女主持人娉娉婷婷走到了中央，感谢了前面嘉宾的致辞，请了全国大学武道联合会的会长方金珏老先生上台。

    她背后的大屏幕则开始滚动播放起十六支出线队伍的集锦。

    “方老，您精神愈发地矍铄了。”看见方金钰走到自己身边，女主持人笑着寒暄了一句。

    方金珏鹤发童颜，卖相极佳，呵呵笑道：“小范啊，我记得你去年也是这么说的。”

    “这不就对了吗？说明您老越活越精神，越活越年轻！”比嘴皮子功夫，十个方金钰也不是女主持人范乐琪的对手，她话锋一转，笑吟吟道，“方老，我觉得今年的全国赛肯定比以往精彩！”

    “这还没抽签呢，你怎么敢肯定？”方金钰配合地反问道。

    “显而易见啊！广南的甄焕生和华海的安朝阳，在今年七月份就会毕业了，他们甘心就这样被彭乐云压着，不够光芒万丈地离开大学武道圈子？他们去年全国赛的时候都是顶尖七品了，今年卷土又来，未必没能更进一步，再加上华海朴元广南历晓远这些天才的成长，他们有希望冲击冠军的！”范乐琪如数家珍般说着。

    华海的朴元比楼成林缺他们大一届。

    “这和前面两年的格局没什么区别啊？”方金钰明知故问，笑得眼角皱纹深深。

    范乐琪挂着笑容道：“可我觉得他们和山北帝都的差距缩小了诶！而且今年不止他们了，湖东和国阳这两所大学的武道社能在本赛区以头名身份出线，压倒了传统的第一，足以说明他们的非同凡响，都是有可能制造冷门闯入前四的候选！”

    “另外，也别瞧不起赛区第二出线的队伍，今年可是有两匹大黑马的，一匹是弄得广南差点输掉比赛的明岛大学，何氏三兄弟终于绽放出光辉了，而且他们联手的阵法还有提升余地。”

    电脑屏幕前的楼成等人听得微微点头，对差点创造奇迹的明岛大学有所耳闻。

    明岛大学不是武道强校，往年和沉沦中的松城大学差不多，直到何氏三兄弟里的老大何一方以职九品阶入校，才有了改观。

    第二年，双胞胎何尔龙何三泰也考入了明岛大学，虽然他们开学时才业一，但很快便在十月份定了九品。

    他们三兄弟的发展轨迹比不上林缺，可也不容小觑，何一方在大二后半学期便踏入丹境，如今大三，何三泰则在这次分区赛前“还劲抱力”成功，只剩下何尔龙还处在顶尖职九的水准。

    光凭这些，他们确实还不足以给广南大学造成麻烦，可何家乃武道世家，传承了一门“天地红尘剑阵”的武功，三兄弟从开始修行起，就一直在培养默契和演练这门阵法，这才能于非人层次前勉强摆出入门级的东西。

    对他们而言，一加一加一绝对要大于三，甚至可能大于四，大于五！

    ――最初的时候，只有顶尖职九水准的三兄弟难以奈何甄焕生，脆败于广南的人数优势下，等到何一方何三泰都成为了八品丹境，阵法威能倍增，才崭露头角，差点让广南阴沟里翻船。

    总之，何氏三兄弟不管对手强不强，都肯定申请特殊赛制，并肩子上。

    “这让我想到了一句台词。”蔡宗明听着女主持人范乐琪的介绍，自顾自笑道，“单挑，就是你一个人单挑我们，群殴，就是我们三个群殴你。”

    “嘴王”的冷笑话中，方金珏看着范乐琪道：“明岛确实是黑马，而且很给人想象的空间，距离决赛圈还有两个半月，何尔龙不是没希望冲击一下丹境，如果他成功了，三个八品丹境摆出的‘天地红尘剑阵’值得期待。”

    “方老，您看，您不也在赞同我吗？”范乐琪故意娇着嗓音说道，“而另外一匹黑马更让人期待，松城大学武道社都被列为夺冠热门了呢！呵呵，山北和帝都的热门指数甩其他队伍十条街，嗯，山北还拉了帝都一大截，独领风骚。”

    “方老，你对松大武道社有什么评价？楼成表现出了弱六品的战力，林缺顶尖八品绰绰有余，而且以他们的提升速度，四月份的时候多半又各进一步，或者不止一步了。”

    方金钰笑呵呵道：“我一直都在关注松大的情况，我可以负责任地说，这次全国赛的前四，他们绝对是有力的争夺者，至于冠军嘛，也不是没可能，比如山北和帝都在半决赛提前遭遇了。”

    “方老，您对他们的评价真不低呀！”范乐琪突然叹了口气道，“可惜，松大不是种子，也不是赛区第一，只能排到第三档，必然和前两档的强手遭遇，如果拼得遍体鳞伤才出线，那八强战多半就危险了。”

    这话听得楼成和严寸娴热艘皇毙挠衅萜萑唬但抽签规则早已出来，他们都差不多接受这个现实了，并没有因此而影响到情绪。

    “小范，你别这么说，可以反过来讲嘛，松大在第三档，头疼的不仅仅是他们，哪个小组抽中了他们，哪个小组就是死亡小组了！”方金钰开了句玩笑。

    “也对啊！”孙剑失笑出声。

    “给方老先生点赞！”蔡宗明浮夸说道。

    双手环抱于胸前，安静立在角落里的林缺嘴角出现了一丝可疑的翘起。

    楼成和严寸娑允恿艘谎郏皆看到彼此脸上的笑意。

    既然没办法改规则，那就享受这个规则吧！

    我们“初生牛犊”不怕虎，害怕的应该是其他队伍！

    借助对话，范乐琪和方金钰将重点的几支队伍都讲了一遍，末了才简单介绍起抽签规则。

    本次抽签，分为三档，第一档是上届前四，他们作为种子，分别进入ABCD小组，第二档是除开他们之外的赛区第一，第三档是剩下的队伍。

    “下面，我们有请方老先生为我们抽出第一档的队伍。”范乐琪将手指向了面前的箱子，“第一个是A组种子。”

    方金钰将手伸了进去，摸出了个圆球，边展示边朗声念道：

    “帝都学院。”

    A组，帝都学院武道社。

    “B组，广南大学武道社……”

    “C组，山北大学武道社……”

    “D组，华海大学武道社……”

    抽完第一档的队伍后，方金钰拱了拱手，离开了舞台，范乐琪请上了别的嘉宾，负责抽第二档队伍的嘉宾。

    “A组，国阳大学武道社……”

    “B组，锦丰大学武道社……”

    “C组，九衢大学武道社……”

    “D组，湖东大学武道社……”

    第二档之后，便是有八支队伍的第三档，按照ABCD的顺序抽两轮，先前悠然看戏状态的李懋等人下意识改变了坐姿，放缓了呼吸。

    嘉宾登上舞台，和范乐琪寒暄了几句，将手伸入了箱内：

    “A组，河西大学武道社……”

    “B组，陌上大学武道社……”

    “C组，华天学院武道社……”

    “D组，D组……”嘉宾的声音停顿了一下，陡然变大，“松城大学武道社！”

    “哇哦，死亡之组出现了！”范乐琪感慨有声。

    和华海、湖东……楼成没有惊讶也没有失望，目前为此，抽到哪个组都差不多，虽然湖东可能会比锦丰九衢强一点，但强得有些。

    “还行吧，没又抽到山北。”李懋吐了口气，其他人纷纷附和。

    嘉宾再次伸出手，进行第二轮抽签：

    “A组，汉北大学武道社……”

    “B组，铁都学院武道社……”

    “C组，星海学院……”

    抽到这里，最后的结果已不言而喻，范乐琪睁大了眼睛，喃喃自语道：

    “超级死亡小组……”

    嘉宾尽职尽责地拿出了最后一个小球，展示向摄像机：

    “D组，明岛大学武道社！”

    …………

    华海大学武道社内，高挑冷漠的邢晶晶本能看向了不远处的社长。

    安朝阳留着文艺的半长发，长得很是不错，并且还有几分书卷气，外形相当出众，但眼眸始终惺忪，微微眯着，像是在打瞌睡。

    “松大啊……”他只低声重复了这个名字。

    而旁边剃了光头像是武僧的朴元咧嘴一笑：“松大，湖东，明岛，啧啧，真让人期待啊……”

    他五官凶恶，于话语间不知不觉改变了抽签结果的顺序。

    …………

    湖东大学内部，气氛颇为沉凝，显然没想到自身抽中了一个超级死亡小组。

    主将余志抖动了全身肥肉，握紧了拳头道：

    “松大……”

    他形似相扑，肥肉堆积却不松软，看起来很油腻很有弹性。

    …………

    明岛大学一间男生宿舍里，何一方何尔龙彼此看了看，同时凝重了神色，而何三泰低着头，噼里啪啦地按动着手机屏幕，正沉迷于游戏。

    …………

    “呼，超级死亡小组……”孙剑吐出一口浊气。

    “怕什么？我们都是打过山北的队伍了，难道他们还会比山北强？”楼成环视一圈，主动开口，“既然没有山北强，那我们就有获胜的可能，既然有获胜的可能，那就没必要觉得失望！反正我们都是第一次参加，不怕丢脸！我们之前不是说过了吗，这次全国赛只有一个字的方针……”

    他顿了顿，与林缺严寸娴热艘黄鸷傲顺錾：

    “拼！”

    拼掉一个是一个！

    喊完口号之后，楼成见舒蕤在拍摄其他，忙握了握严寸娴南耸郑和她眼神交流了起来，没有掩饰自己对强敌的期待。

    今年四月，全国大赛，我们来了！

正文 今天两章还是在晚上

昨天完美的打算是上课码字，其实光码字的话，这没什么问题，我已经练成了手机码字的本事，而且不怕被讲课的声音打扰。

    但我每次写文前都会推敲酝酿感觉，少了这个阶段，写出来就会自我感觉缺少味道，而酝酿的时候就需要安静的氛围了，本来打算是早起想的，结果有点卡，没感觉。

    不敷衍大家，不强行写，今天两张在晚上老时间，争取准时，接下来就是周末了，好好闭关，开始补更，下周还有两天课，然后就回家了。

    最后，吐个槽，北京倒春寒冻死我了，瑟瑟发抖。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百二十三章 人生何处不相逢

    冷星高悬，湖泊风凉，楼成拉着严寸娴淖笫郑将它揣入了自己温暖的口袋里，激动残存地感慨着：

    “想到四月份就要去帝都，想到全国赛，我现在就有点热血沸腾的。”

    看完抽签仪式后，他心潮难平，怂恿着和自身差不多状态的小仙女一起来湖畔散步了。

    “还有两个多月呢，你今天再热血沸腾也没用呀。”严寸婷蜃烨承Γ故意调侃了一句。

    “我知道我知道，但有的反应不是知道就能克制得住的。”楼成吸了口弥漫着水意的清冽空气，笑意很浓地回答道，“等激动完这一波，寒假我就好好放松和练武，争取在全国赛前又有比较大的进步。”

    这学期专业课紧，又有众多的客场比赛，楼成身体不累，心却很疲，急需一段假期来柔和精神上的紧绷，以便更好地再出。

    “孺子可教也~”严寸孀俺隼掀横秋的样子，末了上转着黑白分明的眼眸道，“我正月初三会去江南，在外公家待几天，看有没有机会帮你弄到九字诀的相关资料吧，如果它们不属于宗门秘密的话。”

    我都没提过，珂珂竟然还记挂着这事……楼成眼睛一眯，嘴角笑意止不住地流泻，心里暖暖得像是在冰天雪地里喝了碗热汤。

    他嘿了一声道，“属于宗门秘密也无所谓啊，等我真正成了蜀山斋的女婿，算半个自己人了，这种不涉及斗部绝学的东西应该就可以触及了。”

    “你想得可真美哟~！”严寸嫜鄄流转，横了男友一下，也不知道是在说成为蜀山斋女婿是想得美，还是蜀山斋女婿可以接触斗部绝学以外的宗门秘密是想得美。

    “做人嘛，总得对未来想得美一点，这样才能活得有意思。”楼成心情舒畅地回答，牵着女孩慢悠悠前行，身旁是夜色里宁静忧伤的湖面。

    他顿了顿，转而放飞着思绪道：“到时候我也得去趟陌上，给师父师姐拜个年，给列位祖师上柱香，嘿嘿，趁机还能多学几招冰部绝学，运气好的话，说不定还有别的收获。”

    比如“意后”前辈他们对“兵”字诀、“前”字诀、“者”字诀的修炼心得和关于修真的最新研究成果。

    “哟，懂得去冰神宗拜年了？”严寸嫘σ饕鞔蛉さ馈

    “当然，这都是严教练你教导有方！”楼成真心实意地赞美道。

    正式拜师之后，自己确实不能再像去年那样只打个电话问候了，珂小珂同学三番五次都在叮嘱这件事情。

    “明白就好~你该怎么谢谢我？哼，你肯定会说我们之间哪还需要感谢！”严寸婷佳凼嬲梗眸光清亮。

    “那亲一下或者给你按摩身体？”楼成提出了道谢的方式。

    严寸婧闷又好笑地瞪了他一眼：“你这是在感谢我呢，还是占我便宜呢！”

    “男女朋友之间的事怎么能叫占便宜？”楼成轻笑了一声。

    不等女孩羞嗔，他忽然想起一事，忙开口问道：“珂珂，你之前不是说最后一门考试原本在十九号，结果提前到了明天吗？”

    “对呀，怎么了？”严寸嬲０妥叛劬Γ茫然看向男友。

    “这件事情你给太后说过没有？”楼成追问道。

    “还没呢。”严寸嬉约察觉到了男友的意图，狐疑地看着他道，“你问这个做什么？”

    “正好我明天也考完了，要不我们先去高汾玩两天，二十号才回去？之前青年赛的时候都没能陪你在那边好好玩。”楼成兴致勃勃地提议道。

    青年赛结束后，他原本是打算和小仙女在高汾约会几天的，结果被施老头一个电话召唤去了陌上。

    严寸娴难垌往上看了看，语气轻快地回答道：

    “好的呀~”

    元旦假期的时候，为了迎接考试，自己和橙子都没出去约会过呢！

    见珂小珂同学毫不犹豫地答应下来，楼成很是兴奋，连忙道，“去那边坐坐吧，我改车票，订酒店，你问问顾霜，看她对高汾有什么好介绍没？”

    “嗯嗯。”严寸婺贸鲋浇恚递给了男友。

    擦拭干净，两人挨着坐下，各自忙碌起来，忽然，严寸嬗淘プ趴口道：“橙子，霜霜霜说她家正好没人，邀请我们过去住……”

    她已经习惯在楼成面前以昵称指代闺蜜了。

    “这不太好吧，感觉会不自在……”楼成下意识就找起了反对的理由。

    严寸嫠手按动屏幕键盘几下，侧过头来，似笑非笑地打量着男友，鼓了鼓腮帮子，哼了一声道：“橙子，你变了！你以前不是这样的~！”

    “什么变了？”楼成一头雾水，满脸懵逼。

    “你以前不会这样回答的，你会说，你想去吗？如果你想去，那我们就去顾霜家住吧。”严寸骓光含笑，下巴微扬，白色的长款羽绒服衬托得她俏丽异常。

    “……”楼成差点无言以对，呵呵笑道，“我只是提出自己的意见给你参考，又不是做决定，最后还不是得听你的。”

    严寸媛Ａ寺１环绱刀的乌黑长，哼唧道：

    “我看你是心，里，有，鬼！”

    不知为什么，说到“心里有鬼”四个字时，她忽然就薄红了脸颊，故作傲娇地扭头望向了旁边，岔开了话题，“其实我也是傻了，怎么会跑去问霜霜霜高汾有哪些好介绍……”

    “为什么啊？她不知道这些？不可能吧？”楼成诧异脱口。

    “不是这个，你想，我要是给她说了和你一起到高汾玩，又不睡她家，在外面住，她会怎么想？肯定要想歪的！多不好意思啊！”严寸孀彀臀⑧剑略显懊恼地解释着。

    女孩子的心思还真是百转千回啊……楼成想了想道：“要不你去她家睡，我住外面酒店，或者告诉她，你大姨妈来了？”

    根据珂珂最近规律的周期，也就是明天的事……

    严寸婷蜃焱嵬罚忽地失笑，仿佛有百花在楼成眼前盛放。

    她眸光温柔，酒窝醉人地说道：

    “我已经给霜霜霜这么说了~！”

    已经给顾霜说了大姨妈的事情？楼成听得嘴巴半张，好气又好笑。

    差点又被珂珂给套路了……

    “哼，谁叫你让我去问她的，害我被她笑了好多句！”严寸媪臣蘸旌斓厮档馈

    顾霜那小妮子竟然让我做好安全措施，还问我和橙子什么时候滚的床单！

    不等回答，她转而又道：“霜霜霜说要请我们吃饭，去一家会所，那里的兴省菜在高汾算前三。”

    “好的。”楼成轻松地答应了下来，将手机屏幕送到女孩眼前道，“两间大床房，明祺国际酒店。”

    他对这家五星级酒店印象蛮好的。

    “一间吧……”严寸嬗淘チ讼碌溃旋即被楼成错愕惊喜的眼神臊红了脸蛋，扭头看向旁边道，“你肯定会借口给我揉肚子挤一屋，你说是不是？是不是？”

    “是是是，我肯定会这么做的。”楼成笑着递过了台阶。

    当然，自己确实也是这么想的。

    “你都要挤过来的，那订两间多浪费！”严寸嬉涣场拔宜档妹淮戆伞钡谋砬椤

    她轻咬唇瓣，眸光躲闪地望着月明星稀的夜空。

    …………

    十七号结束考试后，楼成中午和赵强、蔡宗明、邱志高等人聚了聚，下午与严寸嫣ど狭朔祷匦耸〉穆贸蹋但目标不是秀山，而是高汾。

    傍晚七点出头，他们顺利抵达，见到了打扮时尚以黑色为主的顾霜，和她一起来到了位于高汾未央公园附近的那家私人会所。

    会所里装修得富丽堂皇，明光照人，各处风格都透出了“奢侈”两个字。

    “暴户风。”严寸嫘⌒∩地在楼成耳边点评了一句。

    “菜好就行。”楼成回以微笑。

    顾霜在旁边看得没好气道：“你们两个，能不能不要分分秒秒都在秀恩爱，你们得体会下我这个刚失恋的孩子。”

    她前面是引路的会所服务人员。

    “失恋？是你甩人家吧？第多少次来着？”严寸娴髻┳殴朊邸

    这个时候，楼成注意到周围不少路过的宾客都是气血旺盛到一定程度的武者，里面不乏感觉很是内敛的那种。

    他们三五成群，彼此似乎都有认识，穿过大堂后，不知进入了哪里。

    “今天这么多人？”顾霜也注意到不对。

    这可是私人会所。

    服务人员甜美笑道：“顾小姐，这是高汾武道圈子的聚会，您也知道，我们老板和武道圈子那边关系很深。”

    “高汾武道圈子的聚会？”顾霜下意识瞄了眼楼成。

    自己身边的闺蜜男友可是青年赛的冠军啊！

    “快过年了嘛，哪个圈子都会聚一聚的。”服务人员守口如瓶，没说更多。

    “快过年了？过年还有大半个月呢。”顾霜不解地摇了摇头。

    就在这时，他们听到了高谈阔论的喧哗，回头望去，只见会所大门处又进来了一帮武者，他们围绕着一位异常英挺的年轻人，不断说着什么。

    而这位年轻人，楼成并不陌生，正是“神火俱乐部”的张祝同。

    呵，还真是人生何处不相逢啊……楼成忍不住暗笑了一声。

    这样的场景与自己第一次遇到张祝同时非常相像，都是以旁观者的姿态看着被众星捧月的对方，但此一时彼一时，如今的心态，如今的感觉，都与上一次截然不同了。

    张祝同脸上噙着笑容，听着周围的人说话，偶尔才会侧头搭理两句，忽然，他似乎有所察觉，下意识扭头望向了旁边，愕然看见了一张熟悉的脸庞，看见了那道让自己难以释怀的身影就这样静静地立在灯火黯淡的地方。

    面对他的目光，楼成微微一笑，点了点头。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百二十四章 代表团

    点头致意之后，楼成悠然转身，拉着严寸妫跟着服务人员，继续往前走着。

    自己和高汾武道圈子没什么交集，也没什么交情，犯不着上去寒暄，也犯不着因为他们耽搁迟到已久的晚饭。

    “祝同哥，你在看什么？”张祝同身边，一位平刘海的娇俏少女好奇发问，并将脑袋凑了过去，循着对方的视线打望。

    然而，她只看见了一对情侣手牵着手消失于拐角处的身形，除了女孩的背影相当美好，引人遐思，别无异处。

    “没，没什么。”张祝同收回视线，下意识做出了否定的答案。

    其他人并没有在意这个小插曲，依旧围于他的身旁，攀谈着，表现着。

    簇拥之下的张祝同走了几步，又忍不住转头望了一眼，哪怕清楚明白地知道对方早已离开。

    他回来了？

    算算时间，也确实是寒假期间了，可他为什么不是回秀山？

    他到高汾究竟想做什么？单纯地路过，还是打算掺合点事情？

    …………

    温馨的光芒照耀下，服务人员摆好了碗筷，倒满了茶水，推出门外，等待着上菜。

    “骗鬼啊？哪有这么早就年终聚会的？”顾霜吐槽了两句，拿起手机，拨打了电话。

    “你和张祝同还挺有缘嘛。”趁此机会，严寸娴餍α俗约夷杏岩痪洹

    楼成故意叹了口气道：“这叫人生何处不相逢。”

    两人就着此事，瞎扯闲聊起来，几分钟后，顾霜结束了通话，挑了挑眉毛，饶有兴致地八卦道：“我就说高汾武道圈子不是年终聚会嘛！”

    “那是什么聚会？”严寸媾浜系胤次实馈

    顾霜笑呵呵道：

    “我们高汾市之前不是和欧洲名城布鲁塔尔结成了友好城市吗？这次对方市长带着各界人士来进行商务访问了，里面就有武道代表团，相应地，我们这边肯定也得组织些武者来对等接待嘛，‘神火俱乐部’和上层关系好，就被委托负责这件事情了。”

    “什么叫‘我们高汾市’，霜霜霜，你说你家才搬到高汾几年，你就忘了自己是秀山人吗？”严寸嫘σ饕魉鹆斯朊哿骄洳呕肮檎题，“他们召集圈子里的人聚会，就是为了这事？”

    “对呀，这可是很露脸的好事，说不定能弄到什么合作机会。”顾霜随口解释道，末了兴致勃勃地怂恿着，“珂珂珂，要不让你家橙子也去凑个热闹？到老外面前去涨涨脸！”

    想想就很好玩啊！

    “凑什么热闹？我又不是高汾人。”楼成哑然失笑，毫不犹豫地拒绝了顾霜唯恐天下不乱的提议。

    严寸婷虼降托Φ溃骸疤说布鲁塔尔是欧洲武道源流之一，厉害的强者比比皆是，年轻人里面肯定也不乏好手，你不想去见识一下异国格斗术？”

    “是有点想，但以后有的是机会嘛，没必然凑这种无聊的热闹。”楼成阐述着自己的想法。

    欧美的主流武道体系和国内本质一样但细节不同，都是以炼体加意志驾驭精神为本，但他们没有“还劲抱力”“体成大丹”之说，而是走上了另外一条路，等到了外罡阶段，又都内练根髓，外通天地，殊途同归了。

    “什么叫以后有的是机会？”严寸嫱崃送嵬罚疑惑问道。

    楼成嘿嘿一笑：“等你出国留学了，我肯定时不时就往那边跑，说不定还会短住一阵，见识异国格斗术的机会多的是嘛。”

    “你都想得这么长远啦？”严寸娴难垌霍然生辉。

    “停停停！你们两个能不能别什么话题都弄到秀恩爱上？”被无视的单身狗顾霜“哀嚎”着举手道，“咱们好好聊天行不行？”

    “不行！”

    “不行~！”

    楼成和严寸姹舜丝戳艘谎郏笑眯眯齐声回答。

    …………

    一处大厅内，张祝同想着先前那错愕一瞥，想着莫名出现在高汾出现在这里的楼成，一时竟有些恍惚有些走神，直到被人在眼前晃了晃手掌，才将注意力拉了回来。

    “祝同哥，怎么了？在担心明天的事情？”平刘海的娇俏少女关切问道。

    听见这个问题，前来聚会的其他武者纷纷将目光投射了过来。

    “也不能叫担心，更多是期待吧。”张祝同微笑回答。

    这种访问里的武道交流不比正常的擂台赛，都会顾及脸面问题，上层的意思是，输多了肯定不好，但赢多了也不是太好，挑选的武者得有代表性，也得有层次性，以保证只微赢对方。

    “是啊，我也就网上看过外国的武道赛，还没真正接触过的。”旁边的武者插言说道。

    一片附和之声里，平刘海的娇俏少女略显担忧地提醒道：“非人层次的强者有前辈们对付，不用我们操心，但我听说随团来的人里面有位叫做奥布拉克的天才少年，刚满二十，就已经有了相当于我们这边顶尖七品或者较弱六品的实力。”

    国外的评价体系与国内不尽相同，没法直接以此比较。

    张祝同败给楼成之后，这小半年来堪称卧薪尝胆，百尺竿头再进了一步，于七品里也能算不错了，可是，看了楼成与彭乐云那场巅峰对决后，他又一次受到了打击，缓了两三个星期才恢复。

    等到他信心十足地招集圈内聚会以迎接布鲁塔尔代表团时，刚才却意外遇到了楼成，心神难免有所动摇。

    “我会尽力的，不是没有赢的机会……就算输，也肯定不会输得太难看。”张祝同斟酌着回答。

    他们讨论明天种种细节之中，另外的包厢内，楼成和严寸嬲品尝着顾霜口中的兴省菜前三，只觉盛名之下果然没有虚士，吃得自身那叫个胃口大开，恨不得一扫而空，比如那道宫保鸡丁，肉质弹嫩而不死板，酸甜适中，滑感余香。

    吃饱喝足后，他们被顾霜开车送回了酒店，办好了入住手续。

    此时天色已黑，楼成与严寸媸掷着手开门进屋，点亮了灯光。

    这还是他们第一次没有另外房间做掩饰，第一次奔着同床共枕夜宿，只觉辉芒昏暗，温馨流溢，竟有了几分夫妻双双把家还的感受。

    “现在的酒店，灯光越来越暗了，省电也不是这样省啊！”楼成感慨道。

    严寸嬲待说话，忽地脸色微变，眸光下垂，有了些许疼痛之色。

    “大姨妈来了？”楼成关切问道。

    “嗯。”严寸嬉丫习惯和男友讨论这类事情，“我先去把衣服换了，把牙刷了，脸洗了。”

    “好的，我先洗个壶，给你泡红糖姜母茶。”楼成手脚麻利地忙碌起来。

    等到严寸嬉豢诳诤韧昱茶，钻入了被窝，蜷缩侧睡，他才赶紧刷牙洗澡，换上睡衣，躺到了女孩身旁，将手环了过去，掀开薄薄的衣物，钻入了裤子少许，贴在了下腹位置。

    “挺自觉的嘛。”严寸婊姑坏教乇鹛弁吹慕锥危笑着表扬道。

    话音未落，她突然“咦”了一声：“橙子，你的手怎么这么暖？”

    “嘿嘿，这是我火焰异能的突破性进展。”楼成自得地炫耀道，“从它二度觉醒开始，我就一直在锤炼它，控制它，想着让它像冰霜异能一样可以用在日常，嗯，经过几个月的苦练，前段时间总算成功了，舒服吗？”

    没有家用版的异能毫无意义！

    “点三十二个赞~！”严寸孀齑轿⒚颍眉梢眼角都蒙上了一层淡柔的笑意，说话的声音都变得很轻很小，“橙子，我们明天去哪里玩？”

    得到了表扬的楼成心情舒畅，笑呵呵道：“两个计划，一是去城北的野生动物园玩，二是我们坐七路，十九路，三十五路，五十六路，七十九路公交，放空心情，穿行一遍高汾最有特色的城区街道，品尝沿途的各家美食，算是慢悠悠地品尝这座城市。”

    “我选第二个！”严寸婧敛挥淘サ厮档溃“听起来好好玩~”

    “我就知道。”楼成心里满满的都是默契感。

    闲聊着，温暖着，严寸媛慢入睡，眉头时而紧皱，像是梦中也在忍耐疼痛，看得楼成怜惜伸手，帮她抚平。

    夜色渐浓，他半撑起身体，在女孩嘴角吻了一口，低声说道：

    “亲爱的，晚安。”

    娇躯入怀，无关情欲。

    …………

    翌日清晨，楼成准时醒来，看着窗外黑暗里的天空，感受着把身体缩进了自己怀里的女孩，呼吸着弥漫于四周的沉暖馨香，只觉心里平平静静，滚动着安宁的喜乐。

    他抱紧了下严寸妫忽然“看”到了女孩的醒来，听见她懵懵懂懂地问道：

    “几点啦？”

    “五点半，你继续睡，我去晨练了，回来给你带早餐。”楼成柔声回答。

    严寸嬗行┎簧岬赝后缩了缩，突地被某个坚硬的事物顶住了。

    她的身体略有僵硬，楼成则讪讪笑道：“有的反应不是知道就能克制得住的……男生只要身体健康，早上都会这样的，更别提身边还睡着小仙女了。”

    他重复了前日的一句话。

    “感觉你们男生好奇怪。”严寸娣湃砹松硖澹嘟囔了一句，挣扎着起身道，“我也要去晨练，没那么疼了。”

    就在两人抱着浅吻，互道早安时，欧洲名城布鲁塔尔的代表团抵达了高汾的机场。

正文 第一百二十五章 随性而行（第一更）

    晨练完毕，楼成和严寸嬷苯臃祷亓司频辏打算在接下来公交慢游高汾的约会里再解决早餐。

    洗过澡，弄好自己，楼成等待了片刻便看见珂小珂同学拾掇完毕，从卫生间内走了出来。

    她前段时间刚换了发型，斜刘海垂下，衬托得眉眼愈发秀丽，气质更加纯美，斯斯文文，容光照人。

    白色长款羽绒服，黑色打底裤，毛绒绒的雪地靴，浅粉色针织帽，银白精致的耳坠，一一映入了楼成眸中，让他感受到了扑面而来的青春与灵动，哪怕早已习惯了女友的容貌，也忍不住看了一眼又一眼。

    “好看吗？”严寸娴兔记承Γ隐含小骄傲地问了一句。

    “你化妆了？”楼成盯着女孩粉嫩光泽的嘴唇道。

    作为一名直男，分辨女生有没有化妆最习惯的途径就是看口红，口红浓的就是浓妆，口红淡的就是淡妆，看不出来的就是没化妆。

    当然，经过严教练的言传身教，日常熏陶，他见识也是与日俱增，不再那么肤浅了。

    “涂了下，今天可是我们约会的大日子呢，怎么能不重视~！”严寸嫖⒀锪讼掳停顾盼之间，自生光辉。

    听到这句话，楼成笑了出声，很想把小仙女就这样抓过来，狠狠啃一顿。

    似乎从他的目光里察觉到了什么，严寸婷ν肆艘徊剑弱弱地扬了扬手：“化妆很麻烦的……”

    你别乱来！

    “嗯嗯。”楼成收敛旖念，转而说道，“就是感觉你脸太瘦了。”

    “哼，这样就胖了！”严寸娼腮帮子鼓了起来。

    看，我是胖脸珂！

    忍住……忍不住了……不忍了……楼成猛地快抢一步，拉过女孩，吻了下去。

    “你……”严寸娴目挂樯戛然而止，被堵回了口中。

    她握拳轻打了楼成几下，可吻着吻着，就慢慢闭上了眼睛，回抱住了男友，忘记了妆容这件事情。

    勾勒唇线，浅吮轻缠，两人的呼吸逐渐变得不够规律。

    “还出不出去了！”气氛越来越激烈的时候，严寸嫱后仰了仰头，眸含水光地横了楼成一眼，挣脱了他的怀抱。

    “其实在房间里这么赖一天也挺好的。”楼成看着女孩水润欲滴的唇瓣笑道。

    “色狼！”严寸婧闷又好笑地骂了一句，小步跑进卫生间，快速补了个妆，然后也不回来，就立在大门旁，“走啦走啦~”

    “好咧！”楼成走了过去，拉起女孩的手，出了房间，出了酒店，慢悠悠踱步到了最近那个公交站牌，等到了七路车的来临。

    由于是周末，上班族变少，哪怕有不少老头老太太，公交车上也不算拥挤，楼成投了硬币，牵着小仙女，找了后排的位置坐下，随着公交车晃荡于高汾，穿行在城区。

    两侧的风景从最开始的高楼大厦慢慢有了过去的色彩，一栋栋修建于上个世纪的建筑呈现于楼成和严寸嫜壑小

    “这都是当初一个个企业的厂区，后来厂子往外搬迁，就用腾空的地皮修了职工小区……”楼成早做了功课，指着窗外的景色对女孩说道，“附近有个大学和高中，周围也还算热闹，我们去吃一家‘私房菜’。”

    “私房菜？”严寸娌镆旆次省

    早餐吃私房菜？

    对于约会，她并不是单纯享受的类型，最初几次之后，在楼成制定计划的时候，她都会帮忙看，会提出自己的意见，参与感十足，但昨晚肚子委实疼得厉害，没那个精神再讨论了。

    “我的‘私房菜’是加了引号的，到了你就知道了。”楼成笑眯眯回答，正逢七路车停站，他忙拉着珂小珂同学起身道，“到了，该下车了。”

    严寸娉渎了好奇和期待，跟在楼成旁边，像是一头睁着懵懂眼眸的小鹿，步伐轻盈地走下公交，穿过人行横道，进入一个有些年头的小区。

    小区内，楼成带着她七拐八绕，时不时问下路人4号楼在那里。

    一排排建筑过去，两人终于找到了隐藏得很深的目的地。

    这里没有电梯，他们沿着楼道，来到二层，看见了左侧房门敞开，里面有勾动人馋虫的香味飘出。

    “面馆？”严寸娉榱顺橥η蔚谋亲樱呼吸着空气里的味道。

    “是呀，这家老太太以前是‘高云面馆’的厨师，后来退休了，跟着老伴住到了这边，在儿女怂恿下，把对门买了下来，做起了不挂招牌的面馆，嗯，周围的几个小区有很多类似的地方，主要是给不喜欢吃食堂的学生老师准备，不是熟悉人带路，根本找不到。”楼成介绍着眼前的“私房菜”。

    “高云面馆”是高汾老字号，属于上了旅游推荐名目的那种，可惜后来越做越差，越做越差，本地人已经不爱去了，也就哄哄外来的游客。

    严寸嬲龃罅搜垌，脱口问道：“那你是这么找到的？昨天霜霜霜没提啊。”

    “我是做攻略的时候，看网上有人提了一嘴，想起蒋胖说过黄晟在附近的工大读书，就找出他的QQ，问了他详细的情况。”楼成略显自得地回答道，“老太太脾气很怪的，不仅不讨好顾客，还给脸色，她会给你尝特色小菜，吃面食和喝面汤的顺序，如果不听，她就很不高兴。”

    “她脾气越怪，生意越好？”严寸媲嵋Я讼伦齑剑展颜笑道。

    “是啊，人就是这么犯贱，可能觉得越有脾气的人越有真本事吧……”楼成嘲笑了一句，拉着女孩进了门，看见里面只有几张桌子，分别摆在两间卧室和客厅里，老头老太太则坐在椅子上，看着电视，对门口不闻不问。

    他们头发已然花白，但精神很是矍铄。

    由于错开了早饭时间，楼成和严寸娌⑽吹却，一人要了两碗不同的面和十个水饺。

    老太太啥都没说，进了厨房，捣鼓了一阵，将食物送了过来，很严厉地吩咐道：

    “先吃牛肉面，再尝水煮小菜，接着吃水饺，最后三鲜面，喝它的汤。”

    “还真有顺序……”等到老太太回座，严寸嫘⌒∩说了一句。

    两人饶有兴致地开动，按照着顺序，一步步吃了下来，觉得果然不错，尤其重口味的牛肉面后，吃些水煮小菜，那真是又清爽又甘甜。

    趁兴而来，满足而去，楼成看了看手机，寻找着十九路公交的站台。

    这时，严寸嫜垌上转，沉思了几十秒，忽然兴致勃勃地提议道：

    “橙子，要不我们不按攻略来了？这样感觉你会很累诶。”

    “不按攻略怎么弄？”楼成不解问道。

    严寸孀旖枪雌穑笑靥如花道：“我们随性一点吧~看到哪路公交就上哪路公交，看到哪里不错，就在哪里下，反正不预先考虑，不去在意结果，随心所欲，看最后会走到哪里~！”

    “这是缘分型旅游啊？”楼成被说得怦然心动，没有反对，也不可能反对。

    这样好像挺有意思的！

    说到就做，两人出了小区，随便找了个招牌一站，等来了不知是几路的公交。

    上了车，他们继续坐到后排，手拉着手，看着外面的街道晃晃悠悠退后，优哉游哉地说着话，聊着天，等到心血来潮了，就顺便找了站走下，在附近逛了逛，然后又凭缘分地于第一眼看到的站台上了第一眼看见的公交。

    他们不去思考最后会走到哪里，也不去想下一站的目的和考虑等下吃些什么，放空着心情，随性地游荡，慢悠悠地缘来缘去，时不时将脑袋并在一起，自拍一张。

    商业区，某个公园，河畔桥旁，佛寺道观……不知不觉，两人晃荡了好些地方，决在下一眼看到的餐馆解决午饭。

    穿过小巷，来到大街，楼成和严寸嫱时看见了一家咖啡馆。

    “咖啡馆？要去吃吗？”楼成笑问道。

    “为什么不去？咖啡馆有吃的！”严寸嫔硇姆潘傻鼗卮稹

    这家咖啡馆生意相当不好，环境也就不错的冷清，楼成和严寸娴懔瞬簧偈澄铮吃得很是开心，意外地发现质量竟然颇为不错。

    “你们家很好啊，怎么生意一般般呢？”楼成付账的时候，严寸嫠手按着玻璃台，随口问了老板娘一句。

    老板娘是个很有风韵的女士，她苦涩笑道：“我也不知道，可能这边的居民不喜欢西方的调调吧，你们是住附近的？”

    “没啊~”严寸嬗锲轻快地回答。

    “那你们是到这边办事？”生意不好，老板娘有着充足的闲谈时间。

    “不是，我们就纯粹地路过。”严寸嫘σ庥盈道。

    “好了。”老板娘确认了楼成的手机买单情况，不经意地问道，“路过啊，你们俩是要去哪里？”

    去哪里？楼成和严寸婺契转头，对视了一眼，同声笑道：

    “我们也不知道。”

    说完这句，两人晃荡着牵起的双手，转身走向了门边。

    不知道去哪里……老板娘一阵茫然，看着他们的背影消失在了外面的街道。

    就这样，楼成和严寸嫠嫘缘厣铣迪鲁担不思考过去，不担忧将来，享受着最纯粹的，最无忧无虑的，最悠然自得的当下。

    茫茫人海里，他们只觉有了彼此，走到哪里，来到哪里，都是美好，都是笃定。

    白云悠悠，公交晃荡，楼成和严寸媸倍安静，时而兴奋，在高汾随缘前行。

    当华灯初上，他们彼此忍着笑意，又坐上了一路不知开往哪里的公交。

    之所以忍笑，是因为他们靠眼缘挑的晚餐馆相当难吃，留下了深刻的印象。

    可是，哪怕这样共同吃一顿失败的美食，也是如此开心的事情。

    “我们现在到哪了？”楼成看着窗外黑了下来的景色道。

    “我怎么知道……”严寸娴托ψ呕卮稹

    忽然，她眼前一亮，看见了远处一座熟悉的建筑：

    “甲壳虫馆！”

    高汾市武道场馆！

    “诶，绕了一天，最后竟然来到了这里，还真是缘分啊！”楼成惊喜感慨，“里面亮着灯，多半还有比赛。”

    在这里，自己拿到了人生里的第一个冠军！

    “嗯嗯。”严寸嫘老驳阃罚拉起楼成，走向了公交后门，等待着到站。

    “走，姐姐请你看比赛~”她尾音上扬，语气愉悦地说道。

    …………

    高汾市武道场馆内，灯火通明。

    张祝同沉凝着脸色，看着擂台上不可一世的奥布拉克，看着他飘荡的金发，一步步走上了石阶。

正文 第一百二十六章 那场烟花（第二更）

    “好气哦！竟然不对外开放！”试图买门票失败的严寸嫖⑧阶抛齑降馈

    楼成看了眼有安保人员戒备的大门，笑着怂恿道：“要不我领你做坏事？找个地方爬进去？”

    什么比赛竟然不对外开放？

    “不用啦，我可是遵纪守法的好孩子！”严寸姹揪退嫘硕来，见不能入内观看比赛，也就熄了这方面的心思，上转着眼眸道，“这里有家甜品店很不错的，我和霜霜霜试过，他们家的‘纷纷雪’特别棒，来，姐姐领你去吃~！”

    楼成下意识就道：“大姨妈的时候不能吃冰的吧？”

    “我可以看你吃呀~”严寸嫘ψ叛锪搜锵掳停“而且还有蛋糕什么的。”

    “那行，小姐姐带路吧。”楼成遗忘了原本的目的，眉眼含笑地说道。

    今天就是这么随意，随心，随缘！

    …………

    “奥布拉克胜！”

    “奥布拉克胜！”

    “奥布拉克胜！”

    类似的话语一次次回荡于场馆之中，听得筛选过的观众们愈发沉郁，但他们还是得鼓起精神，本着两市的友谊，为对手喝个彩，加个油。

    张祝同的身体还残留着明显的颤抖，脸色青白交错，看起来不仅消耗颇大，而且还受了一定的伤势。

    他从刚才失败的梦魇中挣脱，瞄了眼主席台，看见副省长罗忠和高汾市长曹金城等人的表情一个比一个阴郁。

    心往下沉，张祝同只能希冀于别的武者连克强敌，挽回颜面了。

    微赢不了，也不能惨败啊！

    然而，他也知道自己愿望实现的可能微乎其微。

    都怪奥布拉克不讲规矩，竟然连战了三场，不仅打败了韩知非和裘山，还在久战之后，以一招的优势击伤了自己，而原本是该打一局换一名武者的！

    自己这方最强的几位失败了，面对布鲁塔尔后续的格斗家，高汾武道团肯定会出现田忌赛马的情况――张祝同临场放弃先发位置，预备对阵布鲁塔尔代表团的第三号年轻格斗家，以稳操胜券，保证局面，谁知道遇见个不讲道理的家伙。

    目前最大的可能是，自己这方的年轻一代全败……张祝同苦涩地想着。

    奥布拉克竟然有着变态的体力，超越了他本身层次的体力！

    “非人以下，变态体力太占便宜了。”他旁边的另外一位武者感叹道。

    听到这句话，张祝同想礼貌性地笑一笑作为回应，但却怎么都挤不出笑意。

    …………

    “好吃吧？”严寸娴ナ滞腥，眸光熠熠地看着楼成道。

    楼成不慌不忙挖了一勺“白雪”，塞入口中，细细品尝了十几秒才道：“是挺好吃的，很香，像我小时候嘴馋了直接吃奶粉的味道，不过这个冰冰凉凉的，口感更棒。”

    “我鉴定过的，不会差~”严寸媛韵越景恋匦Φ溃用勺子戳了一块蛋糕下来，慢悠悠吃着。

    先前的晚饭味道太差，两人都没吃饱，现在胃口相当不错。

    窗外黑暗浮动，城市灯火辉煌，将他们的身影映照于了玻璃之上。

    …………

    夜，更加深了。

    甲壳虫馆大门处，安保人员隔出了通道，副省长罗忠、高汾市长曹金城等人陪同着布鲁塔尔市长道金斯一行走了出来，在等待车辆驶近的时候，礼节性地交谈着。

    代表团靠边缘的位置，身材高大的奥布拉克活动着手脚，随意地四下眺望着。

    他的金发在灯光照耀下流淌着一层辉煌，就像是日出时海面的盛景，再加上俊朗的五官，侵略性极强的打法，于是有了个广为流传的称号，“日之子”。

    “高汾市的年轻格斗家真是很一般。”奥布拉克身边的黑发查尔斯笑呵呵用布鲁塔尔语说道。

    奥布拉克微笑回答：

    “据说这里只能算是华国第二档次的城市。”

    他言外之意是赞同查尔斯的评价。

    “我很失望。”棕发的强尼摊了摊手。

    “坦率地讲，我也有这样的感受，打了三场，都还不够，用华国语说就是……”奥布拉克屈了屈胳膊，用生疏艰涩地语言道，“尽，兴，不，尽，兴。”

    他们旁边的西服装翻译尴尬听着，不好开口，只保持着职业性的笑容。

    张祝同在不远处看着他们高谈阔论，虽然听不懂，但依旧能感觉到那种溢于言表的蔑视，心情更加地沉郁更加地憋闷了。

    他又望了眼副省长罗忠和高汾市长曹金城，只见他们算得上强颜欢笑。

    …………

    “不早了，我们走吧，再等会就没公交了。”楼成指了指外面的夜色。

    严寸娓随他的动作打量了一眼，轻巧地点头道：“嗯嗯~”

    今天的随缘之旅从公交开始，他们两人当然都希望也能以公交结束。

    用手机买了单，两人推门出来，感受到了冬日晚上的冷冽，精神顿时为之一清。

    沿着场馆边缘行走，他们慢慢踱步往正前方的公交站台，对大门处的喧嚣只随意打量了几眼。

    严寸嫘那榧好，甩着手，有些蹦蹦跳跳地走着，而楼成不紧不慢，始终跟在她的身边。

    “真是美好的一天啊……”女孩忽地顿住，仰望着高空被光遮掩的隐约星辰，闭上了眼眸，梦呓般赞道。

    她嘴角的笑意浅而不散。

    “我也这么觉得。”楼成拉住了她的手。

    严寸嬲隹双眼，意犹未尽般道：

    “如果最后还能有场烟花收尾，那就完美了，你别去买，我是说随缘遇见。”

    楼成想了下，轻笑了一声，突地抽手指着女孩身后的道：

    “看，那不就是！”

    严寸嬗志又喜，猛地转身，望向后方，可那里夜空沉寂，灯光静谧，哪有什么烟花。

    她愣了愣，刚要开口，忽然看见一团晶莹皓白的流光从身旁飞上了半空，紧跟着，一个赤红暴虐的火球追赶而去。

    砰！

    寒光先爆，冰晶洒落。

    砰！

    火焰炸开，照亮了那一颗颗冰晶，让它们反射出了剔透的光芒。

    半空之中，“烟花”盛放，辉芒流转，梦幻唯美，照亮了楼成和严寸娴牧撑印

    “看到没？今晚的收场烟花？”楼成嘿嘿笑道。

    严寸娴拇磴稻∈转而惊喜，眸光映着烟花，美得让人不敢直视。

    她贝齿轻咬了粉唇，流转着眼中璀璨道：

    “橙子，怎么办……我想亲你一下。”

    …………

    烟花绽放，吸引了大门处众人的目光。

    奥布拉克怔了一下，旋即脸露欣喜道：

    “超能力，不错的超能力！”

    他望向不远处的广场角落，看见了靠得很近的约会男女楼成和严寸妫眼中精芒一闪，见猎心喜道：

    “我找那个超能力者较量一下。”

    正好之前不够尽兴！

    蹬蹬蹬，他大步迈开，以极快的速度冲向了楼成。

    西装笔挺的翻译吓了一跳，傻在了原地，不知该跟，还是怎么着。

    奥布拉克的师父，武道代表团的团长梅森沃克失笑摇头，吩咐了旁边的简纳斯一句：

    “你去当裁判，不要让奥布拉克弄伤了对手。”

    这会影响两市友谊的。

    熊人般的简纳斯不敢怠慢，长腿伸展，急追而去，查尔斯和强尼等人饶有兴致地跟随，打算旁观。

    那位超能力者不过是约会时讨好女友，竟然就被奥布拉克盯上了，真是厄运缠身啊！

    注意到他们动静的张祝同茫然望向了烟花腾起的地方，瞳孔突地一缩。

    他？

    正等待着小仙女主动亲吻的楼成感受到了地面的微震，本能就上前一步，将严寸娴苍诹吮澈蟆

    他看见一位金发蓝眼年纪颇轻的外国男子步法沉而不重地奔来，感受到他的双腕、胳臂和躯干有好几处“爆点”炸开。

    而这些爆点似乎连成了一株奇怪的树。

    强，很强……楼成眼睛一眯，摆开了架子，脑海内观想出了冰封万里的大江，白雪皑皑的平原和高悬于半空的赤红大日。

    “切，磋，切磋！”奥布拉克用生涩的华国语喊道。

    切磋？楼成吸了口气，让观想里的赤红大日从天而坠，撞向了冰面。

    面对强敌，必然全力以赴！

    奥布拉克身体忽然膨胀壮大了一截，以居高临下的姿态往下挥出了拳头。

    轰隆！

    大日与冰封的长河同消，火与冰齐齐泯灭于了楼成的拳头处。

    “当头棒喝”变异版！

    啪！

    他一拳挡住了奥布拉克的锤击，两人交接的地方似乎有什么坍缩成了一点，化成了漩涡，牢牢黏住了对手的拳头！

    轰隆！

    那处漩涡爆开，抛射出狂暴，灌注入了奥布拉克的体内！

    蹬蹬蹬，奥布拉克连退三步，软软倒在了“裁判”简纳斯的面前，眼睛睁得老大，身体却短暂动弹不得。

    噗通！他强壮身体坠地的声音回荡四周，一下呆愣了查尔斯等人的目光，错愕了梅森沃克的神色，引来了道金斯曹金城等人的视线。

    一拳之下，刚才威镇了武道场馆的奥布拉克就被打倒了？而且还站不起来？

    “怎么回事？”严寸嫣匠鲂憷龅墓献恿常茫然问道。

    “我也不知道，他说是切磋。”楼成也是一头雾水。

    见那群外国友人没什么动静，他懒得再搭理，拉住女孩的手，继续往公交站台行去。

    “切磋？他为什么会突然找你切磋？”严寸嬉苫笪实馈

    一拳就被打倒的家伙有什么切磋的必要？

    楼成认真回答道：“他其实挺强的，只不过身体差不多接近极限了。”

    “身体都快接近极限了还找你切磋？我也是不懂了。”

    “我也不懂，完全不能理解这老外怎么想的……”

    “嗯，这也许就是文化和教育差异造成的代沟吧……”

    ……

    两人渐行渐远，渐至无闻。

    看着约会的那对男女即将走到站台，翻译异常地为难，不知要不要把他们的讨论告诉布鲁塔尔代表团。

    “他们在说什么？”布鲁塔尔市长道金斯看了眼被搀扶起来的奥布拉克问道。

    翻译犹豫了下回答：“他们说奥布拉克先生实力很强，就是太疲惫了，所以才这样。”

    太疲惫了？所以才这样？道金斯和梅森沃克等人一阵默然，抬眼望去，正好看见一辆公车驶来，停于站台前，看见之前的观众一涌而入，看见楼成单手插兜，拉着严寸妫登上了公交，看见他挤开一个位置，一手拉住吊环，一手护着女孩。

    公交开动，驶向远方，留下了安静的一群人。

正文 第一百二十七章 涨脸（第三更）

    寒风嗖嗖，呼啸而过，道金斯打了个冷颤，从难言的感触里挣脱，下意识侧头望向了高汾市市长曹金城。

    曹金城不见异状，神情舒展了开来，微微一笑道：

    “现在的年轻人，有点本事的，都很有性格，不太爱掺合我们这种社交场合。”

    姿容姣好，气质端庄的女性翻译犹豫了几秒，还是把这句话完完整整转述给了道金斯和梅森沃克他们，并且清楚地凸显出了曹市长的两个着重点。

    第一，刚才的武道交流比赛属于社交的一部分，输赢都无所谓，我们一点也不在意。

    第二，我们这边真正有本事的年轻武者，脾气不小，都没参加先前的社交性切磋。

    曹金城之前要是说这句话，那是打肿脸充胖子，死鸭子嘴硬，但现在，恰到好处，恰如其分！

    听完翻译，梅森沃克脸色微变，道金斯的笑容僵硬了少许，整个代表团刚才的意气风发和趾高气昂都消解了不少。

    好在几辆豪华大巴及时驶来，让他们顺利转移了话题，友好地挥手作别。

    而被搀扶着过来的奥布拉克终于恢复，喃喃自语道：

    “那一拳非常神奇，非常非常神奇……”

    布鲁塔尔代表团众人听得面面相觑，旋即把奥布拉克推上了车。

    等到他们的车队远离，曹金城这才流露疑惑，侧头看着“神火俱乐部”的负责人王明康道：

    “刚才那位是？”

    王明康先前落后几步，没看到交手的场景，此时也是一头雾水，忙望向了张祝同。

    张祝同微不可及地叹了口气道：

    “是楼成。”

    楼成？韩知非他们总算明白为什么那背影如此熟悉！

    “楼成……啊，省青年赛的冠军！”主管武道事务的副省长罗忠回想起了楼成是谁。

    “难怪，难怪！”曹金城又恍然又欣慰，忍不住感慨道，“这小伙子有心了！”

    楼成是秀山人，户籍也已经迁到了松城，更没在高汾工作，与本市八竿子打不着关系，如果在交流赛上登场，事后被布鲁塔尔代表团识破，那丢脸就丢大了，涉及弄虚作假的问题，会影响到双方的商贸合作。

    而现在这样轻描淡写地经过，惹得奥布拉克主动出手，事情的性质就完全不一样了！

    这伙子真有本省荣誉感啊……曹市长如此想道。

    至于楼成只是偶然路过恰好遇上的可能，他根本就没考虑过。

    呵呵，怎么可能！

    “通知所有相关的负责人，如果布鲁塔尔代表团问起刚才的事情，统一口径，回答没认出是哪位年轻武者。”曹金城对秘书说道。

    听着他们的对话，旁边的张祝同情绪复杂地看了看韩知非等人，从他们眼中读出了与自己差不多的唏嘘。

    此时此刻，他心里油然闪过了当初楼成在半决赛里对自己说过的一句话：

    “我的资格不需要别人来称量，一年后，两年后，三年后，希望你还能有勇气有底气说出刚才那番话。”

    …………

    在“明祺国际大酒店”对面下了公交，楼成和严寸媲峄巫攀指交扣的双手，慢悠悠穿过人行横道，进入了大堂，结束了这次随心约会，结束了一天的梦幻旅程。

    哗啦啦，楼成洗澡的声音里，严寸嬉讶换簧狭艘惶卓砂的睡衣，胸口有着兔子耳朵垂下，一晃一晃。

    她赤着双脚，侧坐于床上，拿起振动中的手机，选择了接通：

    “喂，霜霜霜，这么晚？”

    “珂珂珂，你家橙子不厚道啊！”顾霜开口就道。

    “他怎么了？”严寸婷Ｈ环次省

    顾霜磨了磨牙齿道：“你家橙子昨天还在我面前信誓旦旦地说不去凑布鲁塔尔代表团的热闹，结果今天就跑去甲壳虫馆，把人家的格斗新星给打了！”

    哼，说话不说话的家伙！

    “啊？那是布鲁塔尔代表团啊……难怪有厉害的外国人……”严寸嬉幌滦盐蛄斯来，失笑解释道，“他真不是有意的，我们今天在随缘旅行，看到哪辆公交就上哪辆，想在哪里下就在哪里下，最后很有缘分地到了甲壳虫馆，而且是那个外国格斗家主动找橙子切磋的。”

    “哟，你们俩还挺浪漫的嘛。”顾霜先是半感慨半打趣地说了一句，末了才道，“这事还真巧了，被你家橙子一拳撂倒的那个格斗家叫奥布拉克，刚在甲壳虫馆里横扫了张祝同、韩知非和裘山，弄得那帮叔叔阿姨爷爷奶奶很没面子。”

    “这样啊……橙子就说那个外国格斗家身体状况接近极限的。”严寸嬗≈ち讼附凇

    “但他家伙是以体力变态闻名的，估计接近非人了，和你家橙子一样。”顾霜抖出了更多的情况，笑嘻嘻道，“带你家橙子来参加聚会吧，给我涨涨脸，让那帮家伙知道我认识这么厉害的天才武者！”

    “自己找个去~！”严寸婷缓闷地笑骂道。

    顾霜低笑了两声道：“别说，我今天有了个新目标，打算去撩一撩。”

    “你啊，就不能好好谈恋爱吗，不断换男朋友有什么意思？”严寸嫒滩蛔∷盗艘痪洌“要是遇到个性格极端点的，指不定弄出什么事来了。”

    “我又没有脚踏几只船，都是没感觉了才分开。”顾霜辩解道。

    “好啦好啦，不说你啦。”严寸胬碇谴虺觯“其他事情，我们Q上继续聊。”

    “OK~”顾霜主动挂断了电话。

    严寸嫖兆攀只，下意识就开口喊道：

    “橙子，橙子，给你说件事~”

    喊完之后，她才想起楼成在洗澡。

    呃，水声那么大，他应该听不到吧……念头一闪间，严寸娌炀酢盎├病钡亩静停止了，卫生间的大门被拉开，楼成探了上半身出来道：

    “什么事？”

    看见他裸露的胸膛，滚动的水珠，湿漉的头发，严寸婷Ρ丈狭搜劬Γ娇嗔道：

    “你就不能穿好衣服再问吗？”

    说着说着，她将左眼眯出了一条缝，瞄了两眼，低声笑道：“身材不错嘛……”

    “欢迎来摸！”楼成毫不羞耻地回应。

    “哼。”严寸媾ね房聪蚺员叩溃“霜霜霜说你撂倒的那个外国人是布鲁塔尔代表团的天才格斗家奥布拉克。”

    说话间，她又将脑袋正了回来，眼睛完全睁开，大大方方地看着卫生间门口。

    “布鲁塔尔代表团的啊，难怪……”楼成恍然开口，旋即失笑摇头，“可惜没能好好较量一下，感觉有点囫囵吞枣。”

    布鲁塔尔是欧美主要武道流派之一“教团派”的分支，以信仰提升意志，驾驭精神，掌控身体，但他们没有“还劲抱力”“体成大丹”这个修炼过程，而是相信人类身体里有十个原质，对应不同的象征，等到全部凝练成就，便可以“长”出一株“生命树”，抵达最终的“王冠”。

    这十个“原质”分出不同的部位，每真正刺激显现三个，便能获得不同的特质，基于本身的特征，就像觉醒了一种异能，彼此间相辅相成，比如体力特长和力量特长等。

    这样的格斗流派和丹境武道相比，有激必应的能力弱很多，且缺乏周身劲力浑然如一的圆润通透，但爆发力更强，并有特质的加成。

    这些概要性的内容都是楼成在龙虎俱乐部论坛看到的，至于更详细的东西，他就不得而知了。

    “你不是说以后有的是机会吗？”严寸嫘σ饕鞯馈

    “也是。”楼成缩回了卫生间，拿毛巾擦干了身体，擦拭了头发，穿上睡衣，走了出来。

    靠近床铺，他看着乖巧躺好的严寸妫嘿嘿笑道：

    “之前谁说想亲我一下的？”

    都被那个奥什么家伙给打断了！

    “不是我不是我不是我~”严寸嫜垌含笑，拨浪鼓般摇头。

    “既然你不承认，那就我来亲你。”楼成摸上了床铺。

    你不给大爷笑，那大爷给你笑一个……

    …………

    布鲁塔尔代表团下榻的酒店内。

    奥布拉克呆坐在大堂的沙发上，不知正想些什么。

    “噢，奥布拉克，你怎么这幅样子？你打了三场比赛才去找那个超能力者较量的，来，好好喝几杯就忘记了。”黑发查尔斯端着两杯酒走了过来。

    强尼也在旁边附和道：“我可爱的美丽的聪明的小珊妮告诉我，突然的遭遇什么也看不出来，好好睡一觉，明天又有日出。”

    就在这时，奥布拉克突然站起，冲到了电梯口，上升到二十五层，敲开了自家老师梅森沃克的大门。

    “什么事？”梅森沃克用蔚蓝如同海水的眼睛看着学生。

    “老师，我想找那个超能力者真正较量一次！”奥布拉克脱口而出。

    梅森沃克沉吟了十几秒道：“我们问过高汾市的先生们了，他们没认出那位超能力者是谁，或者说，不想告诉我们，而且我们停留不了几天。”

    “可是……”奥布拉克还想争取什么。

    梅森沃克露出笑容道：“这样厉害的超能力者会越来越有名的，只要你还在成长，将来肯定会有遇上他的那一天。”

    国外对华国的武道界也非常重视，但关注点更多还是在顶级职业赛和头衔战。

    “但愿是这样。”奥布拉克沮丧地叹了口气。

正文 第一百二十八章 意外的馅饼（第一更）

    二十号中午，楼成和严寸胬吹搅烁叻诙站，坐上了返回秀山的动车。

    随心的约会后，他们昨日去了野生动物园，近距离观摩了“虎形”“猴形”等姿态，围观了几只熊猫幼崽晒太阳，留下了不少承载着美好回忆的照片，今天上午，他们则哪里也没去，晨练归来便窝在房间里，时而亲亲我我，时而靠在一起用平板电脑看节目。

    这个时候，布鲁塔尔代表团的行程进入了第三天，奥布拉克应邀参与了高汾武道圈子的活动，因没发现那位打败了自己的超能力而失望。

    动车飞驰，穿过山岭，越过田野，楼成正分享一个搞笑的帖子给严寸媸保忽然接到了一个电话，来自暑假VIP班的学员吴婷，那位扎着马尾的高中新生。

    “喂？”楼成疑惑着选择了接通。

    “楼Sir楼Sir，你什么时候回秀山吖？”吴婷语气轻快地问道。

    “有事？我寒假应该不去武馆兼职的。”楼成以为小姑娘是想继续武道的训练。

    这不是他不想顺便挣个钱，开学以后，除了家里给的生活费，他是只有出没有入，约会虽然因为课程紧张减少了，但其他方面的开销却增多了，比如“意后”他们经过一段时间的琢磨与掌握，弄出了配合“者”字诀内练的药方，并经由施老头传递到了他的手上，类似的东西还有不少，扣除掉冰神宗每月固定提供的部分，剩下的也价值不菲，几个月的工夫，楼成就额外花了近八万块钱。

    ――弱六品的实力可不是说来就来的！

    再加上约会礼物酒店等方面的费用，楼成的存款跌破了二十万，并且暂时看不到收入来源，难免会想着再去兼个职，教教学员，可是，过年期间，武馆也会休息，并没有寒假班的说法。

    听见楼成的回答，吴婷不见失望，反而保持着乐滋滋的态度：“没事就不能找楼Sir你啊？”

    “是的。”楼成半开玩笑地说道。

    “……”吴婷一时竟无言以对，默然了十几秒后才恨恨笑道：“我才发现楼Sir你很毒舌耶！又不是我想找你，是我爸想找你。”

    “你爸找我做什么？”楼成更加茫然了。

    吴婷嘻嘻笑道：“我爸有家武道用品公司，想请楼Sir你代言鞋子，争取走出兴省，走向全国~！”

    “代言？”楼成吓了一跳。

    自己这个层次就能拿到代言了？

    不是得外罡强者才有资格分这块蛋糕吗？

    旁边的严寸嬉脖凰们的谈话吸引，侧过头来，迷茫地眨了眨眼睛。

    “我爸说了，楼Sir你前途无量，嗯嗯，是测量的量，不是发亮的亮，以后肯定能走上武道的巅峰。”吴婷兴高采烈地解释道。

    我们楼Sir就是了不起！

    楼成本就良心地回答道：“那都是将来的事情了，谁也不敢打包票吧，你爸现在找我代言，多半会亏……”

    “不会不会，楼Sir你现在关注度很高的，你和彭乐云那一战，我们都有看！我爸是这么说的，作为当世天骄，又是兴省本地人，你完全可以帮他开拓更多的省内市场，甚至打通省外的渠道。”吴婷转述道，“反正又不需要你做什么，不用拍广告，就每次擂台赛都穿上我们给你特别定制的武道鞋就行了。”

    “然后它就崩了碎了……”楼成冷幽默了一句。

    吴婷再次无言以对，等到听旁边的人说了什么，才嬉笑道：“怕什么？哪家武道鞋不是这样的，只要我们设计得够酷，只要你穿得够帅，只要能多撑几场才坏，有的是我们这种追潮流的人买。”

    她毫不客气地黑了自己一把。

    “这事来得太突然，我一时有点懵，考虑下再回复你吧。”楼成没有冲动地答应。

    吴婷娇笑道：“我爸的意思是，楼Sir你回秀山以后，有空到公司找他，当面详谈，如果谈得拢，就直接测试一下数据，给你特制最适合的武道鞋。”

    “行吧，我下午就能回秀山，你爸这几天什么时候在公司？”楼成决定去听听具体的条款。

    “唔，我爸明后天出差，今天在，要不楼Sir你下午六点前去找他？”吴婷试探着问道。

    “好的，你把地址发我，我出门的时候知会你一声。”楼成斟酌着说道。

    吴婷轻笑道：“是，楼Sir！”

    挂断电话，楼成看向了旁边的严寸妫无需他再重复，女孩已经弄清楚了究竟是怎么回事，抿了抿嘴，笑吟吟道：“你都有代言合同了呀！”

    厉害了我的橙！

    “也不知道具体是什么条件，我估摸着价格不会太高。”楼成欣喜归欣喜，依旧保持着清醒。

    以自己目前的实力目前的层次，确实也拿不到太好的价钱。

    但对每年收入不稳定的自己来说，算是不错的补充了。

    严寸嫜垌往上转动，关切说道：

    “就算谈得还不错，也别急着签合同，先拿回来找律师看看，免得有什么陷阱，嗯，敢坑你的人不多，可架不住有些人就是无赖，就是，就是一坨翔，坑不到你也能恶心你。”

    “是，严教练！”楼成心情愉悦地回答。

    严寸婷蜃烨承Γ忽生感慨道：“以后都不能给你买武道鞋了呢。”

    “不会啊，只是比赛的时候穿他们的，平时锤炼，还是‘爱心牌’最好！你送我的第一双武道鞋，我只穿过几次，还崭新崭新的。”楼成趁机表了个功。

    严寸婧犴一笑，略显骄傲地望向了窗外。

    高汾到秀山也就一个小时出头，两人很快便看见了熟悉的风景，女孩也接到了太后的电话。

    ――他们刻意选择的这班动车正好和松城到秀山的一列高铁到站时间相近。

    “嗯嗯，马上就到啦~”严寸婀叶狭说缁埃看着楼成搬下行李，眸光变得温柔，伸手帮他整理了下衣服。

    回到秀山，过年忙碌，除了晨练，平时见面的时间可能会比较少了……

    下了车，两人在抵达大厅依依不舍地分别了。

    楼成背着行李，出了车站，回复了女孩的消息，然后给自家老妈打了电话：

    “妈，我到了。”

    齐芳那边的背景声很嘈杂，她扯着嗓子道：“我和你爸在跑装修，没空去买菜，你等等自己去菜市场，想吃什么就买什么，等我回来做，哎，快过年了，装修师傅心思都跑家里了，得盯着点，争取在年前把水电做好。”

    亲妈！刚回来就被指使这指使那！楼成好笑摇头，应承了下来。

    经过长时间的精挑细选，齐芳终于相中了一套一百三十平的房子，三卧两厅两卫，还附赠入户和大阳台，加税加费花了五十五万多，因为是全款，除了楼成给的四十万，家里也算是被掏空，缓了两个月，才算有了做水电的钱。

    ――不是必要，因借钱受过很多气的齐芳不想再去尝试。

    坐上公交，摇摇晃晃回到小区，楼成一路往内，遇到的叔叔阿姨都热情地和他打招呼，说些“哎呀，成子出息了”的话语，赞叹他记得父母恩，掏钱给家里买房。

    看着又羡慕又唏嘘的邻居们，楼成除了略爽之外，心里只有一个想法，那就是，我妈到底把儿子掏钱买房这事炫耀了多久，传播了多广？

    临近门洞时，他又遇到了一位熟人，汪旭他爸爸。

    “汪叔叔好。”楼成礼貌问候。

    汪旭他爸身体佝偻了几分，头发花白得严重，看起来像是六七十岁了，他看着楼成，笑了一声道：“成子放假了啊？出息了，你爸你妈享福咯。”

    “汪叔叔你别这么说，我妈的话，能信一半就不错了。”楼成黑了把自己老妈。

    “有一半那也是很出息了。”汪旭他爸感慨了两句，走出了单元，拐向了那帮下棋的老头。

    回首目送他的背影远去，楼成叹了口气，心里有些百感交集。

    人呐，走错了路，伤得不仅仅是自己。

    如今事情风头算是彻底过去了，有空找邢叔叔介绍下，去牢里看看汪旭。

    收拾心情，回到家中，他将背包一放，便提上篮子，出门去菜市场了。

    算算时间，上一次独自去那里，还是小学五年级的时候，不是去买菜，是去找老妈。

    “想想要自己去买菜，忽然有点紧张诶。”楼成笑着给严寸娣⒘讼息。

    严寸妗鞍胛孀抛欤悄悄说道”：“我都没去过菜市场呢……”

    “那我比你好点。”楼成“叉腰大笑”。

    “哼，会砍价吗？”严寸妗芭气勃勃”问道。

    “不会。”

    “会辨认肉质好坏吗？”

    “应该能看出一点吧？”

    “能发现注水没有吗？”

    “不能……”

    “能挑得出好品质的菜吗？”

    “不能……”

    一句句话问得楼成很是心虚，发现“青年赛冠军”这个身份在菜市场完全不管用。

    “能确定是野生的，还是家养的吗？”严寸妗帮贫不舍”地追问道。

    楼成好气又好笑地回了个纯文字的表情：

    “同学，你把天聊死了！”

    “哈哈哈哈。”严寸妗按反虼笮Α保“快去买菜吧，等着你汇报战况！”

    进了菜市场，楼成步法灵活地绕过各处污迹，随便挑了家猪肉摊子，对满脸横肉的摊主道：“这排骨怎么卖？”

    嗯，今晚想吃冬瓜排骨汤！

    毫无收获的讨价还价后，他看着正帮忙剁骨的摊主道：“可以手机付账吗？”

    “可以，扫我二维码。”摊主指了指旁边贴的东西。

    现在手机付账就是方便啊，都不用带什么现金和零钱……楼成扫了一下，等到手机识别出二维码，忽然发现对方的称呼是：

    “往事随风在梦中”

    好文艺，他愕然抬头看了下满脸横肉的摊主，看着那闪动的油光，不敢相信这么文艺的名字属于他……

    “好啦。”楼成机械地付了款。

    摊主装好排骨，擦了擦手，拿起手机看了下道：

    “嗯，收到了。”

    还真是他……楼成嘴角抽搐了一下，将排骨放入篮子里，前往了别的摊位。

    之后，他认识了叫做“爱你一万年”的鱼贩，认识了卖菜的“弃少”，刷新了一遍世界观，并将这些事情作为笑谈分享给了严寸妗

    下午三点半，买完菜回家的他再次出门，按照吴婷给的地址约了车。

正文 第一百二十九章 合同（第二更）

    平乐区，盈金大厦。

    楼成进入这座新建写字楼的大堂时，由于还有几分学生气，很是享受了保安打量的目光，他对此并不在意，反而饶有兴致地左顾右盼，观察来往的职场人士，发现绝大部分并没有西装革履或者高跟套裙，羽绒服与各种大衣占据了主流。

    还没到下班点，当他进入电梯时，里面并不拥挤，左边是两个议论着业务的男士，右侧是提着几杯奶茶几块蛋糕的直发妹子，香水的味道让嗅觉敏锐的他捏了捏鼻子。

    “如果没有得到金丹，没有走上武道这条路，或许这就是我的日常环境了吧……”楼成暗自感慨，在十层走出了电梯，看见了对面墙上的标志：

    “造极武道用品有限公司。”

    是这里没错了！他转左来到门口，看见秀发披肩的前台姑娘正百无聊赖地低头玩着手机。

    “你好。”他试探着喊了一声。

    前台妹子刷地抬头，不动声色放下了手机，脱口而出道：

    “你找哪位？”

    作为一个公司的前台，她外形靓丽，笑容甜美，就是双眼显得比较无神。

    “找你们吴总。”楼成微笑回答。

    “吴总？哪个吴总？”前台妹子缓了过来，露出了疑惑的表情。

    “吴庆贵吴总。”楼成不慌不忙道。

    前台妹子狐疑地打量着他道：

    “有预约吗？”

    对面的男生顺眼是顺眼，可看起来比我还小，像是在读的学生，来公司做什么？

    实习申请？

    但这也犯不着直接找吴总吧？

    “有的。”楼成含笑点头。

    “那，我问一下。”前台妹子不敢确定地拿起电话，拨打了一个号码。

    “喂，吴总，有客人找你……对对对，很年轻……好的好的。”她边打电话边惊讶地看着楼成。

    还真是和吴总有约啊！

    放下听筒，她笑容又甜美了几分道：“吴总让你稍等片刻。”

    至于为什么稍等，吴总没说，我也不知道。

    “行。”楼成双手插兜，悠闲地四下打量，欣赏着造极公司的布置。

    就在这时，他听见一阵急促的脚步声由远及近，下意识侧头望去，正好发现位瘦削却精干的中年男子赶了过来。

    “吴，吴总！”前台妹子一下站得笔直，怯生生喊道。

    吴总竟然亲自出来迎接！

    这男生到底是谁？

    吴庆贵穿着西装，打着领带，有张国字脸和标配的浓眉大眼，他笑着迎到了楼成身边，伸出双臂，热情握手道：

    “哎呀，你到了该先给我打个电话的，来来来，去我办公室坐坐。”

    “吴总你太客气了，我自己又不是不会找路。”楼成镇定开口，跟着吴庆贵往内走入，穿过了一个个写字间，抵达了最里面的办公室，只留下错愕的前台妹子还在那里久久无法回神。

    “……大致的情况就是这样，婷婷应该都给你说过了吧？”办公室内，待客沙发处，吴庆贵又重复了遍代言的事情，然后端起茶杯，抿了一口，滋润喉咙。

    楼成微笑道：“吴婷是讲过，我也差不多明白是怎么回事了，就想问问具体的条款是怎么订？”

    吴庆贵吩咐秘书拿来合同样本，递给楼成道：

    “主要的部分就是三年一百万，你只需要在参加比赛的时候穿我们提供的武道鞋就行了，里面还有些附加条款，都是送钱给你的，你先看下吧。”

    “好的。”楼成不动声色地翻起了合同。

    三年一百万，比自己预想得好不少啊！

    都不好意思再谈价格问题了……

    在他的想法里，目前的自己一年有个十几万的代言费就相当不错了，毕竟绝大部分丹境连机会都没有，而且还不用出席活动，不用拍摄广告，几乎是顺便的工夫就能把钱给赚了。

    刷刷刷的翻页声里，专业的条款看得楼成头晕，好不容易才勉强读懂：

    吴庆贵口中的附加条款确实是好东西，总的意思就是，根据自己参加比赛的档次，额外还会有钱！

    比如大学武道会，小组赛的关注度肯定不如八强战，半决赛和决赛，自己每前进一步，展示武道鞋的舞台都会有本质的差别，于是代言合同就有了分层阶的奖励。

    根据那些附加条款，合同最高能上浮到三年过千万，不过楼成觉得这是空中楼阁，肯定没法实现，因为最大头的奖励来自五大“头衔战”打入前三十二。

    这怎么可能！

    五大“头衔战”前三十二哪一位不是外罡！

    根据自己的实力和目前预估的提升速度，这份合同上浮到三年一百五十万还是有不小希望的……楼成放下了手中的纸张，沉吟道：

    “吴总，我能把合同带回去仔细看一看吗？过两天给你答复。”

    没错，我心动了，回去找律师研究研究！

    这方面找师姐介绍准没错！

    “没问题，你记一下我的邮箱，对合同条款有意见就直接发给我。”吴庆贵爽快地答应了下来，拿起纸笔，刷刷刷写了个邮箱地址。

    谈完了这件事情，他起身笑道：“我带你参观下我们公司吧，这里是我最近生意的重心，呵呵，等等帮你测一下准确的数据，方便以后定制适合你发力的武道鞋。”

    “好的。”楼成没有拒绝。

    在吴庆贵引领下，他看过了设计部等地方，最后进了一间布置得颇为科幻的办公室。

    “这能测试到你发力的情况，有了它们，才好做后面的事情啊。”吴庆贵一边吩咐专业设计师帮楼成量脚长和脚宽等数据，一边指着镶嵌于地面的银白金属台道。

    等设计师弄完，他笑着扬了扬下巴：“去试一试吧，站上面发最大的力就行了。”

    楼成犹豫着道：“会不会弄坏了？”

    我现在的爆发力，我自己都觉得可怕……

    “怎么会？这可是好东西，我请了几位职九和丹境强者测试过的。”吴庆贵不甚在意地笑道。

    楼成还是有些不太放心：“真没问题？”

    “没问题！坏了算我的！”吴庆贵哈哈大笑道。

    “好吧。”楼成穿着袜子，踩上了银白金属台。

    技术人员调整好设备后道：“可以了，可以开始了。”

    在吴庆贵期待的目光下，楼成吸了口气，让气血精神和劲力平衡凝缩，还抱于一。

    然后，他喷薄了丹劲，猛地内抵了双脚！

    哐当！

    造极公司门口，前台妹子脑袋突然一晕，发现脚下有所晃动。

    “地震！”她吓了一跳，跑了出来，看见各个办公室都有同事冲出。

    此时，微晃已然停止，众人你看着我我看着你，呆了几秒。

    “回去吧回去吧，小动静。”前台妹子镇定了下来，挥了挥手。

    在盈金大厦各层，类似的场景一幕幕发生着。

    测试室内，楼成看了看脚下破裂的银白金属台，无辜地抬起头道：“好像坏了……”

    不是好像，是真的！而且坏得很彻底！吴庆贵嘴巴半张，眼睛圆睁，像是看到了外星人降临。

    这就是六品的爆发？

    刚才就跟地震了一样！

    “吴总，你之前找的都是八品丹境吧？”楼成推卸着责任。

    “是，是啊。”吴庆贵回过神来，苦笑道，“这玩意儿真不管用，算我的算我的！”

    非人前的品阶果然都快非人了！

    楼成又看了眼脚下，好奇问道：“有测出数据吗？”

    “没有……”技术人员哭丧着脸道。

    吴庆贵收敛了情绪，微笑道：“快下班了，咱们一起去吃个饭吧？”

    “哈哈，第一天回家，必须得陪爸妈的，吴总，下次吧。”楼成还是有些心虚。

    “好的好的。”吴庆贵也不强求。

    …………

    楼成回到家中，和严教练交流了一阵，便给师姐施月见打了电话，说了这件事情，按照她的吩咐，把合同拍照发了过去。

    天色黑下来的时候，施月见回了电话：“小师弟，这份合同大体上没问题，就是年限长了点，三年以后你都大学毕业了，肯定已经进了顶级职业赛的预备，身价完全不一样了，很吃亏，签两年吧，两年七十万，浮动条款保留。”

    “如果觉得不好意思，就2+1，两年后他们有优先权，但得条件和其他接近。”

    “好的，谢谢师姐。”楼成愉快地说道。

    这时，房门打开，齐芳和楼志胜神色疲惫地回来了。

    “成子，在聊什么呢？”齐芳边换鞋边随口问了一句。

    楼成笑道：“谈个大合同。”

    “大合同……”齐芳不甚在意地笑了笑，走进了厨房。

    打个比赛拿奖金能有什么大合同？

    楼成也不解释，打算等真正谈好，补贴装修费用时再给老妈惊喜。

    嘿嘿……

    “跟着跑个装修，才知道你妈有多辛苦。”楼志胜坐了下来，瘫软靠着。

    楼成看了眼厨房道：“那让老妈别忙了，我们出去吃吧？”

    他话音刚落，就听见厨房内的齐芳高声喊道：“你买的什么排骨啊！”

    “就是排骨啊……”楼成茫然回答。

    排骨能有什么不同……

    齐芳好笑又好气道：“你就不能挑个好点的位置吗？你牙口好你自己啃！”

    青年赛冠军，正在谈百万合同的楼成眨了眨眼睛，感觉自己有些委屈。

    我怎么知道是什么位置……

正文 第一百三十章

    “哈哈哈哈，虽然我也不懂，但我还是想笑你！”面对楼成述说的来自排骨的“委屈”，严寸妗靶Τ鲅劾帷钡馈

    楼成失笑侧头，用“咬着手绢”的表情道：“我抱着那么大的希望和期待来寻求安慰，结果你……”

    “好啦好啦，姐姐摸摸头，以后我们家去超市买，买精选装好的那种！”严寸妗扒孕Α钡馈

    “我怎么感觉你还是在幸灾乐祸……”楼成“摸着下巴”，明知故问。

    “嘿嘿，不要在意那些细节～”严寸娣⒘烁觥把壑泄饷⒁簧痢钡谋砬椤

    就这样，楼成一边和珂小珂同学在Q上打情骂俏，一边和老爸楼志胜闲扯，顺便给老妈齐芳打打下手，等待着晚饭的来临。

    快七点的时候，餐桌之上，楼成夹了块排骨，滚了圈蘸料，以极好的牙口，吭哧吭哧就把肉给啃了下来。

    多好的排骨啊！老妈为什么要嫌弃！

    这时，楼志胜想起一事，停下筷子，抿了口酒道：“成子，过几天可能得回乡祭祖。”

    “回乡祭祖？”楼成顿时懵逼了。

    什么叫回乡？

    爷爷的爸爸妈妈，也就是自己的曾祖父曾祖母不就葬在城北的小岳山墓园吗？暑假的时候不才去扫过坟吗？

    楼志胜看了眼儿子的表情，呵呵笑道：“回老家祭祖，哎，你还真没回去过，就青福那边。”

    乐宁市青福县！

    楼成恍然醒悟，明白了过来：“哦……爷爷的老家啊。”

    他压根儿就没觉得那是自己的故乡，自己出生于秀山，成长于秀山，前面十八年的经历都在秀山，这里才是自己心灵上和实质上的故乡。

    楼家并不是土生土长的秀山人，楼德邦出生于隔壁的乐宁市青福县，二十岁的时候，因为招工，来到了秀山市的工厂，从此在这里扎根，成家立业，后来更是把父母也接了过来。

    到楼成出生，曾祖父曾祖母都已去世，葬于本地，与青福那边的亲戚乡邻便很少再走动了，楼德邦退休前后那几年，还回去过两次，后来年纪大了，也就不想奔波了。

    “是啊，你爷爷最近好几次梦到小时候的事情，觉得是祖宗在提醒他，该去拜祭一下了，呵呵，乡愁啊，而且你也出息了，有成就了，他心里肯定想去告祭告祭。”楼志胜晃动着筷子道。

    如果我以后没定居秀山，等到老了，会常常记起这里，梦到这里吗？楼成听得很有感触，扪心自问了一句。

    他觉得答案是肯定的，除非自己能割裂整个童年和大半个青少年时期，能遗忘那或许艰苦但绝对不乏美好的光景。

    而现在，哪怕外出读书半年，也会时常想家想念秀山。

    “好吧，我对青福真一点印象都没有，就当陪爷爷奶奶去旅行两天好了。”楼成摇头笑道。

    那边的亲戚，那边的状况，自己完全两眼一抹黑。

    齐芳吃了块冬瓜，闻言嗤笑道：“你爸也没什么印象的，就回去过四五次，最近一次还是我们刚结婚没多久。”

    “是啊，也就记得有条河，有座坟山，当初生了你，还说带你回去，结果一忙起来就忘了。”楼志胜轻笑道。

    “听说那边还在说重修族谱的事情，每家要交不少钱，不给就不让入谱，呵呵，现在什么社会了，又住在城里，入不入谱又有什么关系？就是想骗钱嘛！”齐芳絮絮叨叨说着。

    “别说，老人家还真吃这一套。”楼志胜也是不甚在意。

    自己没族谱不也过了那么多年？

    楼成更是听八卦一样听着，打算回头搜一搜青福有什么美食或者特产，能带就给小仙女带点，不能带就尝试一番，以后拐她去旅游。

    这么想一想，爷爷的老家还是挺让人好奇的……楼成扒了口饭，疑惑道：“是全家一起去吗？人那么多，买票什么的很麻烦啊……”

    “应该是全家一起吧，包几辆车就行了，包司机吃住。”楼志胜缓缓说道。

    看得出来，楼家内部已经讨论过几次了。

    “那好吧。”楼成放下心来，不再牵挂，到时候自己不过是个晚辈，是陪同人员，跟着蹭吃蹭喝，拜拜祖宗就行了，没必要操心。

    又聊了一阵祭祖的事情，楼志胜手机振动了几下，他拿起一看，笑呵呵对齐芳道：“老赵让我们周末有空去喝茶打牌。”

    “行啊。”齐芳爽利地答应了下来，抬头看向楼成道，“你赵叔叔一直说两家有机会聚一聚，正好你放假了，周末跟着去玩玩吧？”

    “赵叔叔？”楼成有些茫然。

    这是谁啊？怎么对不上号？

    楼志胜喝了口酒后笑道：“你不是见过吗？赵子军，你爸我的发小，他女儿和你哥相亲过的，嘿，相亲没成，我们倒是又有了交情。”

    “哦，他啊……”楼成想到了当初在邢局长家里遇见赵氏夫妇的场景，不好再说什么，只笑了笑道：“看情况吧，说不定到时候有事呢，我好歹还是秀山选拔赛队伍的教练。”

    “都寒假了还忙什么忙。”齐芳心疼地唠叨了一句，“对了，郭胖子也想请我们一家三口去做客，哼，以前怎么不见他这么热情！看见你拿青年赛冠军后就变了副脸！”

    郭珉，楼志胜的大老板。

    那倒不是……楼成腹诽了老妈的判断。

    郭珉应该是从认出自己开始变的。

    “诶，成子，郭胖子老说什么你的保护之恩，是什么情况啊？”楼志胜皱眉问道。

    “就当初有个逃犯逃到了秀山，我因为师父的关系，和警察局那边比较熟，就被叫去帮了个忙，在郭家守了个夜。”楼成轻描淡写地解释了两句。

    果然，楼志胜和齐芳都没觉得有什么问题，纷纷感慨郭胖子真怕死，感慨儿子的人际圈越来越广了。

    吃过饭，楼成把这些事情都分享给了严寸妫两人兴致勃勃地讨论起了青福有什么特产什么美食，讨论起了青福楼家有什么了不得的祖先。

    可惜，楼家普普通通，没有显赫的过往，倒是这一代，有了出色的人物，省青年赛冠军楼成是也！

    聊了一阵，楼成忽然收到了蒋飞的消息。

    “橙子橙子，有事请教你！”蒋胖用“我最崇拜你”的表情道。

    “什么事？不是后天才回来吗？”楼成“抠着鼻孔”道。

    蒋胖“讪讪笑道”：“是后天是后天，就想请教你秀山有什么好玩的，我有几个同学跟着过来玩两天。”

    楼成看笑了，用小明同学的口吻道：“你丫不是秀山人啊？还问我？”

    “嘿嘿，我就知道哪里有好吃的，平时都爱宅着，你和严寸婢常约会，肯定知道哪里好玩。”蒋飞厚着脸皮道。

    楼成“窃笑”道：“是知道，我们经常有去一个地方。”

    “哪里哪里？”蒋飞追问道。

    楼成“邪魅一笑”：“图书馆！我们约会时候去的最多的地方！”

    “……”蒋胖无言以对，“我带大家去图书馆旅行？”

    “哈哈。”捉弄得手，楼成很是愉悦，调侃道，“那几个同学里面有女孩子吧？要不然你怎么这么认真？”

    蒋胖“挠头笑”道：“是有，有个同学带着女朋友来的，他女朋友又带着闺蜜，相当于过来旅行，不是看中了她闺蜜，就觉得多认识点女生，说不定就会被介绍女朋友了。”

    “不错，很务实。”楼成笑着打趣道，“那就带他们去秀山景区啊，爬爬山，逛逛庙子道观，回来就发挥你的特长，带他们好吃好喝。”

    “就这样？”蒋飞不太相信地寻求确认。

    “就两天还想怎样？”楼成笑骂道，“他们多半也是冲着景区来的。”

    “也是。”蒋飞终于拿定了主意。

    …………

    第二天上午，楼成和严寸娉苛吠瓯希吃了几摊想念很久的早饭，由于女孩还有家庭活动，两人在八点半于她家小区门口分开了。

    回到家里，楼成本来说陪老妈去跑跑装修，尽尽孝道的，可惜屋里已空无一人，上班的上班去了，忙碌的也忙碌去了。

    “就我一个大闲人……”楼成自嘲一笑，想了想，换好衣服，拿上钥匙，提着熬的药汤和其他物品，往古山武馆而去，打算借力量房和场地继续锤炼。

    另外，他听秦锐说，秀山选拔赛队伍将在上午和天高市的选拔赛队伍在古山武馆进行交流性切磋，为年后的选拔赛做准备，正好也能看一看。

    古山武馆门口很是冷清，前台妹子都在探头望着里面，状似期待。

    楼成没打招呼，慢悠悠踱步进去，看见几处隔断已经取掉，中间围出了一块标准的比赛场地，武馆的弟子学员和别的观众们盘腿坐在周围，交头接耳地看着打斗。

    楼成半俯下来，随意拍了个人的肩膀，让他往旁边挤一挤，给自己腾出位置。

    那人扭头一看，先是茫然，旋即露出了惊喜的神色：“楼……”

    楼成不知道他是谁，微微一笑，竖手指于唇边，示意不用激动，不要出声。

正文 第一百三十一章 各有奋进

    看见楼成的动作，满脸激动和惊喜的那人忙闭上了嘴巴，将后面那个“哥”字吞了回去，频频点头，表示知晓，并往旁边挪动不少，腾出了一个位置。

    楼成含笑致意，跨前一步，动作流畅地盘腿坐下，望向了场中，正好看见秦锐在与一名明显具备职业九品水准的武者打斗，脆响和闷响之声时有回荡。

    “楼哥，你什么时候回来的？”旁边那人压低声音问道，像是在做一件隐秘的事情。

    楼成侧头看了看长相普通的他，委实记不起来究竟是谁了，只好呵呵笑道：“昨天刚到的，想着过来借个力量房，正好遇上有比赛，就顺便看看呗。”

    他提了提自己手上的袋子，以做证明。

    “哦哦哦。”旁边那人状极恍然，看了眼场中的对抗，羡慕之情溢于言表地说道，“秦师兄入静成功后，实力提升真是好快，才多久的工夫，就有接近职九的实力了……”

    “他身体条件很不错，观想的短板再弥补上来，肯定会有一个飞快提升阶段的。”楼成欣慰笑道。

    从七月份自己指点和纠正秦锐入静之事开始，历经四个月的修炼和一遍又一遍战胜焦急失落等情绪的打磨，他终于成功入静得定，迈过了武道路上很重要的一个门槛和难关。

    等到观想能用于实战，以他一米九几，身板厚实，手长脚长，力量出众的天赋，职业九品就相对简单了。

    旁边那人认同点头，讨好笑道：“秦师兄提升再快也比不上楼哥你啊……你这次会来武馆兼职吗？我，我想预约一个单独的指导时间。”

    换做昨天上午，楼成说不定就答应了，但现在他只笑了笑道：“寒假太多事情了，没空做兼职，你要是有什么问题，直接请教秦锐更好，如果确实解决不了，你看哪天我锤炼完有空，过来大家交流交流，没必要弄得那么正式。”

    昨晚他把对合同的修改意见发给吴庆贵了，等待对方出差归来确认。

    “好，好的！”旁边那人欣喜点头。

    他也知道已经进入六品这个层阶的楼成是不大可能再到武馆做兼职了，家境不是富豪的武者也很难承受这个境界的高手单独指导的费用。

    场地中央，秦锐充分发挥了自己的特长，与对面那位留着两撇小胡子的武者战得难解难分，裁判则是位头发花白皱纹较深的老头，应该是退居秀山的前辈名宿。

    ――秀山风景雅丽，空气质量好，不少本地走出的武者在老了后都会时不时返回住段时间。

    脆响声中，秦锐抓住了一个机会，凭借身形的优势，险胜了对手一招。

    “好！”楼成鼓掌喝彩，与周围的武馆弟子和学员没什么两样。

    所谓的吃瓜群众便是如此。

    嗯，秦锐的进步确实很大，值得掌声。

    秦锐满意地握拳摇了摇，然后对着支持者们拱了拱手，走向了另外一边，坐到了闻光和尚的身旁，接受着他小声的点评与指导。

    接下来一局，是天高市的江水艳对阵秀山的周正尧，两人都有接近职九的水准，再次战得旗鼓相当。

    斗至酣处，江水艳忽然爆发了一下，打出了波又凌厉又圆润的进攻，硬生生把周正尧逼出了边缘线，获得了这场比赛的胜利。

    “好！”楼成再次鼓掌喝彩。

    能以炼体境界的掌控能力，把“凌厉”和“圆润”两种感觉完美糅合，足见其拳脚功底！

    这一次，他的叫好声不再像刚才那样默默无闻，被武馆支持者们安静和惋惜的反应衬托得异常突兀，显眼地回荡于了场地周围，引来了一道道目光的注视。

    江水艳最先望了过来，诧异于秀山市的观众竟然会给自己鼓掌叫好。

    这里的观众可不是一般意义上的那种，来看交流性切磋的不是武馆弟子和学员，就是选手的亲友团，他们属于必然帮亲不帮理的类型，很难很难为对手喝彩。

    目光交接，她看见了位长相不算出众但比较干净顺眼的年轻男子，欣喜地对他点了点头，感谢他的坦诚和坦率。

    楼成嘴角微勾，鼓掌回应。

    “不错啊……”

    “秀山市这边风气很好嘛。”

    “那小哥很直率很诚实，点赞……”

    天高市选拔赛队伍的武者们纷纷将目光投了过来，又喜悦又兴奋地交头接耳。

    武馆的弟子和学员们颇感诧异，跟着侧头打量，然后看见了道熟悉的身影，口中的话语全部又咽了回去。

    楼成？

    他回来了？

    理事长卫仁杰和秦锐等人先是诧异，旋即欣喜，但他们的反应都被裁判宣布下一局比赛开始的声音给掩盖了。

    场上激烈的打斗中，秦锐站起身，从后方绕来，摸到了楼成旁边，强行挤着坐下，笑呵呵道：

    “昨天没说要过来啊？”

    “被我妈给抛弃了，只好来凑个热闹，借下力量房。”楼成随意地回答着，轻笑道，“士别三日，当刮目相看啊，我刚都有点惊讶诶。”

    “嘿嘿，多亏有你指点，闻光大师也很给力。”秦锐难掩自得地谦虚道。

    楼成双手分别搁在两边膝盖上，认真看着比赛说：“武道这种事情，最终还是得落在自己身上，牛不喝水，强按着也没用，不错，四月份可以争取职九证书了，对了，你们要打几场交流赛啊？”

    他就这么随口一问。

    “理事长的意思是打十场左右，争取和周围几个市的队伍都过过招，让大家多积攒点实战经验，接下来有汾湖市的选拔赛队伍，乐宁市的蝙蝠战队，呃，这个战队很厉害的，有丹境坐镇，去年打入了选拔赛的第二阶段，可惜和武道强省的那些队伍相比又弱了不少，没能更进一步……”秦锐残留着兴奋地说了一堆。

    “嗯嗯。”楼成不甚在意地听着，纯当闲聊。

    交流性切磋和正式比赛不同，这次共打了八局，让双方主力和替补们都获得了出战的机会，彼此捉对厮杀，输赢都会离场。

    十点半的时候，切磋结束，秀山市获得了五比三的不错战绩，卫仁杰脸上有光，拉着天高市的教练说了好久，并邀请他们共赴午宴。

    等到天高市一行人进入更衣室洗浴休整，他又与闻光和尚转至楼成这边，热情笑道：“小楼啊，中午一起去吃饭吧？”

    “理事长，不用了，人太多又不熟，没意思的。”楼成坦然表达着自己的想法。

    “那行，回头私下请你吃好的。”卫仁杰并不因为他的拒绝而恼怒，反倒笑呵呵道，“我本来还想着劝你打几场选拔赛，给大家保个底，可你提升的实在太快了，我都不好意思再开口，六品的武者打选拔赛，这不是欺负人吗？”

    “阿弥陀佛，卫施主说得没错，六品的武者都能做南北分区赛的主力了，甚至在进位赛也能当个替补。”闻光和尚笑容和煦地看着楼成，从头到脚，仔细打量。

    选拔赛是第四层阶的职业赛，是最底层的那种，第三层阶叫做南北分区预备赛，在这个档次里，中游偏上的俱乐部或者队伍一般有非人层次的高品丹境做主将，六品七品的强者当主力，而第二层阶的进位赛内，中游偏上水平的势力没有或者只有一位外罡，以非人为主力，六品七品做替补。

    也就是说，楼成哪怕现在毕业，也不用担心没栖身之处了。

    被闻光和尚古怪的目光看得有些发毛，楼成干笑道：

    “我还是先打好大学武道会吧。”

    寒暄了几句，他提出告辞，往楼上力量房走去，秦锐跟了过来，关切地问了一句：“你中午怎么解决？要不给你打包点东西回来？”

    “不用不用，我随便在附近凑合着解决一顿，等下还得继续锤炼。”楼成摇了摇手。

    “下午还要练啊？”秦锐诧异问道。

    “反正没事。”楼成叹了口气，低声笑道，“彭乐云不是那么好追赶的……”

    彭乐云不是那么好追赶的……秦锐听得怔怔出神，看着他的背影消失于了楼道口，心里突然感觉自己之前的那么点自得实在微不足道。

    橙子他已经在往同年龄段全国前几的位置奋发冲刺了！

    和我们真不是一个世界的人了！

    …………

    更衣室内，江水艳洗好出来，一边用干毛巾擦着头发，一边拿着手机按动。

    “水艳姐，今天打得真好！”替补选手黄兵竖了竖拇指。

    “是啊，秀山这边的观众都被震住了！都给你鼓掌了！”主力队员谭德高附和着说道。

    在场的众人纷纷嬉笑起哄，弄得江水艳又开心又尴尬，忙谦虚道：“人小哥可能就是看我打得比较漂亮比较好看，才鼓掌的……”

    说到这里，她心中一动，微皱起眉头，犹豫着道：

    “我怎么觉得那个小哥，有些，有些眼熟……”

    “眼熟？”谭德高和黄兵陷入了回忆，越想越觉得确实有类似感觉，仿佛在哪里见过鼓掌的观众小哥。

    十几秒后，黄兵突然睁大了眼睛，把刚才那位小哥和记忆里的某个身影重合了起来，脱口而出道：

    “楼，楼成！”

    省青年赛的冠军对武道爱好者或者电视机前的观众们来说，一旦热潮过去，又没有持续的宣传，很快就会遗忘，顶多有个印象，但在本省武道圈子里，这是绝对无法绕开无法忽视的人物！

    “楼成？”听到黄兵这么一说，江水艳脑海内的身影一下清晰了起来，她又惊又喜道，“是他！对，是他！”

    真的是他！

    他居然会看这种低层次的切磋……

    楼成！谭德高等人彼此看了一眼，互相做了确定，竟不由沉默了一阵。

    良久之后，谭德高才感慨道：“水艳，楼成他都为你鼓掌了，你就不要谦虚了。”

    江水艳微微扬起脑袋，嘴角难以遏制地出现了浮动。

正文 第一百三十二章 深夜来客

    天高市一行人从更衣室出来，与秀山选拔赛队伍会合时，江水艳和黄兵他们忍不住仔细辨识了一番，试图搜索出那道熟悉的身影，可惜，未能如愿，徒留遗憾。

    在认出楼成后，他们才记起一些被遗忘的细节，比如省青年赛时，楼成是代表“古山武馆”参加的，而自身目前所处的地方，正是古山武馆！

    难怪会遇见他！

    ――青年赛后，武者们更多是反复观摩楼成的战斗视频，除了少数转为粉丝的存在，没谁会一次又一次看点将录和比赛相关，而对不太重要的东西，灵长动物淡忘的速度是非常惊人的。

    当然，如果最开始确定交流赛日程时，秀山直截了当地摆出“古山武馆”四个字，那江水艳等人不难发现，有所联想，可是，他们在抵达市区后，才被引到这里，部分选手甚至都没看清楚武馆的招牌，至于辨认出了那四个字的武者，更多的心思都已投注于即将开始的比赛，对内容几乎算一晃而过，仅随口道了一句：“哦，古山武馆……”

    见楼成没有出现，江水艳略感失望，但她目光扫过时，却发现闻光和尚拿着手机，正用一根食指在那里戳戳戳，画画画，显得很是艰难。

    不知为什么，她总觉得僧人拿着现代科技产物的场景很违和，于是侧头微笑道：“大师，要帮忙吗？”

    教老年人用手机，我最在行了！

    江水艳刚侧头的瞬间，闻光和尚手指一按，锁住了屏幕，然后才呵呵笑道：“江施主有心了，贫僧只是在写个邮件，没什么需要帮忙的。”

    哟，都懂得用手机写邮件了！江水艳暗笑一声，由衷赞美道：

    “大师您真是紧追时代潮流。”

    “阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。”闻光和尚双手合十，含笑回答。

    …………

    “者！”“者！”“者！”

    内弟子专用的力量房内，低沉的古音不断回荡，似有微妙神秘的感觉贯通了天地。

    楼成身后放着空掉的保温杯，本人不丁不八地站着，双手合抱了一个藏汞铅球，任由它轻轻腾跃落下，缓慢滚动出韵律，以外力压迫加细微感受，配合身体与精神的打磨滋润。

    这是“意后”费丹自创的“者”字诀练法，楼成发扬光大，不仅用于了这里，在进行“冰部”和“火部”的丹境修行时，在观想“大江冰封图”“天寒地冻图”和“燎原图”“祝融图”时，也都有涉及一二，结合部分。

    他一次又一次的锤炼中，半封闭的力量房内发生了奇妙的变化，一边温度上升，有灼热暗藏，一边凉风瑟瑟，金属器械的表面触感愈发冰冷，两者互相缠绕，结成漩涡，缓慢转动，竟怪异地维持了平衡。

    不知过了多久，楼成做出收势，结束了内练。

    当他放下巨大铅球，吐出胸腹间一口浊气时，力量房中的冷热当即失衡，彼此对冲，竟刮成了一阵劲风，甚至有薄雾浅浅，转瞬即逝！

    楼成弯腰拿起毛巾，擦了擦脸上汗水，神情略有疲惫但身体异常清爽地提上物品，走出房间，打算找个场地，演练拳脚。

    “楼成哥哥！”

    他刚走到楼梯口，便看见表妹齐云菲的男友丁彦博垂着手立在旁边，站得很是笔直。

    “中午没休息啊？”楼成微笑问了一句。

    丁彦博隐含激动和喜悦地说道：“我们只练上午的。”

    所以等在了这里！

    “我听菲菲讲，你拿到业余九品的证书了？”楼成单手插兜，随意问道。

    齐云菲那丫头在秀山一中读书后，简直就像挣脱了链子的哈士奇，一个月才回家一次，平时不是领着室友同学们瞎玩，就是和男友约会。

    还好，期中考试给了她当头一棒，之后沉下心来，开始认真学习了。

    “是，是啊，才没多久。”丁彦博拘谨地回答道，但他的眉梢眼角都暴露出了他心底的喜悦和得意。

    “不错，真正练武才半年，身体也还没彻底发育完成，就能拿到业余九品，算是相当不错了，有希望吃这碗饭。”楼成没有吝啬自己的表扬。

    “我听菲菲讲，你好像只用了一个月？”丁彦博眉开眼笑的同时好奇问了一句。

    “算是吧。”楼成早过了在小孩子目前炫耀的阶段，转而肯定道，“好好练，只要努力，就有机会！”

    他这是在暗示，如果丁彦博能提高到业余一品的水准和大致的身体素质，那自己得到的内练法不会藏着掩着。

    丁彦博之前听秦锐提过好几次类似的事情，闻了弦歌，便知雅意，当即兴奋地回答道：

    “是，楼成哥哥！”

    微微点头，楼成没有多说，另外寻了处场地，先回复了严寸娴南息，然后锤炼起拳脚，打得啪啪作响，虎虎生风。

    这里面，他重点在“冰部”第一十三式“雪茫”和第一十九式“寒噬”上，它们运用巧妙存乎一心，有着太多的变化需要摸索，不是说初步掌握了就能丢到一边。

    下午三点，楼成感到了精力的不济，结束了锤炼，洗了个澡，换上了干净清爽的衣物。

    “这么练完，感觉好充实。”他“窃笑”着给严寸娣⒘讼息。

    严寸婊乖诩彝セ疃中，隔了几分钟才“目光炯炯”道：“我们家橙子好努力啊，我都羞愧了！”

    “嘿嘿，前面有个追赶的目标还是很给人动力的。”楼成用“显露胳臂肌肉”的表情道，“老实说，守护意志会给我持续的动力，但没有急迫事情和状况发生的话，也就没法进行‘冲刺’，一步一步，按部就班，不太有锐气的感觉。”

    当然，更沉稳更持久。

    “那我是不是该给你点危机感了？”严寸妗拔孀旎敌Α钡溃“其实吧，你这么累，我也很心疼的，好好加油，打败彭乐云大魔王！”

    “嗯！”楼成不做豪言壮语，转而嘿嘿笑道，“你多陪着我，我休息的时间就多了。”

    从古山武馆离开后，他顺路去看了爷爷奶奶，之后才慢悠悠回到家中，没有形象地靠躺在床上，一边和严寸媪奶欤一边读着小说，过得很是放松，清空着心灵的疲惫。

    …………

    夜色已深，秀山脚下的一座寺庙内。

    闻光和尚正闭眼转动着念珠，忽然，他腰不挺，身不动，一下就弹到了厢房入口，拉开了大门，看着外面两人道：

    “这么快？”

    其中一道身影雄伟高大，气势内敛，但顾盼之间，自有几分慑人之意，换做夏天，蛇虫鼠蚁似乎都会感莫名煞气而退避。

    这条大汉哈哈笑道：“还好还好。”

    “董施主，请。”闻光和尚竖起了手掌。

    董少阳豪爽入内时，闻光又转头看向了另外一人，神情变得恭敬道：“罪火前辈请。”

    来者眼窝深，鼻梁挺，头发有所斑白，眸子藏火，貌如中年，正是“罪火天君”！

    “罪火天君”轻轻颔首，沉默迈步。

    等到闻光关好了房门，董少阳踱了几步，意兴甚浓地开口问道：

    “大师，什么时候动手？”

    “南无阿弥陀佛，董施主，不用这么着急。”闻光诧异回答。

    “我是挺着急的。”董少阳面宽眼阔，嘿嘿笑道，“自从他拿了省青年赛的冠军，我就一直不服气，想找个机会和他较量较量，看看谁才是兴省青年武者里的第一人！”

    “可惜，没有命令，不能动手，只好眼巴巴忍着，现在终于有机会了，大师你让我怎么不急？”

    他面容成熟，姿态豪迈，似乎已三十朝上，可话里话外透露的意思却是，他可能未满二十六岁，甚至也许才二十二岁！

    “但也要等待时机啊。”闻光和尚劝了一句。

    这时，一直没有开口的“罪火天君”低沉说道：

    “不能惊动了地方。”

    “罪火前辈，我知道，我知道。”董少阳含笑回答，转而看着闻光道，“目标只有一次生死相搏的经历？这太少了吧，没怎么见过血的擂台武者天生就要弱不少！”

    “这就是让董施主你来的目的。”闻光双手合十，微微一笑。

    董少阳闻言，哈哈大笑道：

    “行！那我就让他好好体验一下什么叫生死之间！”

    文无第一，武无第二，争雄之心，无有例外！

正文 第一百三十三章 太年轻

    “哼，竟然背着我去吃烤茄子！”

    晚上九点，老刘烧烤门口，楼成拿出手机，看到了严寸婕阜种忧胺⒗吹南息。

    楼成嘴角上翘，露出了不自觉的笑容：“是秦锐请客，说要谢谢我指导他入静。”

    昨天交流赛后，秦锐算是在小圈子内声名鹊起了。

    “我不管我不管～除非，你给我打包两根茄子过来！这才能说明你不是在吃独食！”严寸嬗谩把勖昂煨牧骺谒”的表情说道。

    楼成低笑一声，手指飞快按动：“我正想问你要不要专属外卖小哥送餐的（窃笑），既然你这么诚心诚意地要了，那我就大方地给你打包吧！”

    “期待！”严寸妗肮郧啥俗，面前摆了个碗，等待着投食”。

    见她回复速度变快，楼成“摸着下巴”道：“和太后逛完街吃完饭了？”

    “嗯嗯！大家都说女生逛街是特长，不见累的，为什么我不是这样？难道我不是女孩子？（手动滑稽）”严寸妗翱闪巴巴”道，“想橙子你了，想你给我捏腿捏脚，震劲按摩。”

    这种时候我就不说一个“者”字诀轻松搞定了……那多没情趣啊！楼成迅速回复着，而秦锐刚好结完了账，走了过来，拍了拍他的肩膀道：“走呗。”

    “你们先走，我再烤点东西打包。”楼成指了指烧烤架。

    “要打包怎么不早说？”秦锐埋怨道。

    太见外了吧？

    楼成嘿嘿一笑：“这个我自己付钱更有意义。”

    “明白！”秦锐恍然大悟，低声笑道，“就不耽搁你约会了，我们先走了。”

    “拜拜。”楼成对着他和丁彦博等人挥了挥手，然后转头对老板道，“两根茄子带走，嗯，不要放葱。”

    说到这里，他想起了去年春节，那时候自己还没有和珂小珂同学确定关系，为了给她带秀山美食，专门折腾了保温饭盒等东西，而且屡次三番对老板强调不要放葱，弄得他都有些恼了。

    “好咧。”老板爽快答应，不见异色，显然没有想起那段往事。

    他认得出屡次前来的楼成，但肯定记不得对方的琐碎小事了。

    等到我一提茄子外卖，老板就主动来句不要放葱对吧，那我就算晋升老顾客了……因着往事，楼成心情温暖，思绪有些飘忽。

    不知不觉就过去快一年了啊……美好的日子总是太匆匆，感觉就跟还是昨天的事一样……

    等待烤茄子的时候，楼成就站在旁边，玩着手机，忽然，他眼角余光看见了一道熟悉的身影穿着黑色胀鼓鼓羽绒服的蒋飞。

    “诶，蒋胖！”楼成欣喜地打了声招呼，然后注意到蒋飞后面还跟着两男两女，乍眼一瞄，都是学生气较重的类型。

    这应该就是蒋胖说的顺便来玩两天的同学吧……果然，来的第一顿就请他们吃老刘烧烤……也不怕人家受不了这边的口味……他若有所思想着。

    蒋飞也没想到会在这里遇见楼成，愣了愣才笑着挥手：“我还说过两天找你的。”

    打完招呼，他忙给双方做起介绍，先指着楼成道：

    “我同学。”

    紧跟着，他向后比划了下道：

    “我同学。”

    说到这里，他自己都乐了，这算什么介绍？

    他忙又呵呵笑道：“高中同学，大学同学！”

    “你好。”蒋飞的大学同学们客客气气致意。

    “欢迎来秀山玩。”楼成礼貌了一句，没怎么注意那两男两女的长相，只觉得他们的穿着搭配要比秀山这种小地方的人更时尚，不显土气。

    蒋飞看了眼里面，大大咧咧道：“赶巧了，橙子，一块吃吧？”

    “吃过了，在等我们家领导的烤茄子。”楼成轻笑道。

    “你家领导……”蒋飞傻了几秒，终于醒悟过来，羡慕嫉妒恨地摇着手指道，“亏我好心好意要请你，竟然秀我一脸，回头必须补偿我的精神损失！”

    寒暄了两句，他引着四位同学入内，找了位置坐下，而楼成也等到了打包好的茄子，往巷子口走去，准备约车。

    看着他提餐盒的背影消失于拐角，蒋飞同学里一位穿韩式大衣的妹子笑了两声，嗓音娇柔地说道：“蒋飞，你高中同学身体很好嘛，这么冷的天气才穿那么一点点。”

    秀山潮湿阴冷，不少北方汉子来都会高呼冻成狗，而楼成就里面一件薄毛衣，外面一件运动风夹克，让人看到都觉得哆嗦。

    “也许人家是要风度不要温度呢？”与一个男生手着手的丰腴女孩咋咋呼呼笑道，她五官流媚，容貌姣好，就是肉多了点，脸圆了点。

    蒋飞尴尬回答：“他身体是真好……”

    怪兽级别的！

    “我不信～男生都这么逞强！”最先说话的妹子捂嘴笑道，她声音比长相好很多。

    她没继续这个话题，转而说道：“我堂弟就这样，冬天毛衣都不穿，套件羽绒服就过了，结果两只手两只脚还有耳朵都长了冻疮，可怜得很。”

    见他们没继续讨论楼成，蒋飞也就懒得再解释，边附和着聊天，边殷情地催促起烤串。

    巷口之外，公路边上的灯光昏黄静谧，与里面的黑暗形成了鲜明对比，像是分别在不同的世界。

    就在这时，楼成听到了一声隐隐约约的喊叫：

    “救命！”

    刷得一下，楼成侧头望向了声音传来的位置，只见那里围墙破烂，多有垮塌，内中则长满了荒草，零散有砖砾，它们簇拥着一栋废弃的六层楼房，侧方用红油漆写着几个大大“拆”字的六层楼房！

    “救命！”

    女声从里传出，蕴含着强烈的恐惧和慌乱。

    楼成没什么犹豫，艺高人胆大地改变了方向，小心地跳过围墙破口，快步奔向了那栋待拆的楼房，打算见义勇为。

    于他而言，日常能遇见的罪犯还真不算是事！

    “救命啊！”

    女声带上了几分哭腔，楼成辨别着位置，来到玻璃窗户全碎的一层，纵身一跃，腾空而起，右手一按一扳，便翻进了二楼，以最快的方式赶向着声音传出的位置。

    奔跑之中，他心里忽然泛起了难以言喻的微妙感觉，周身汗毛当即炸开。

    想都没想，楼成便顿住了脚步，抱气血劲力和精神于下腹。

    砰当！

    就在这时，他侧前方的那堵墙一下崩开，砖块与石子碎裂飞射，于弥漫的烟尘里以子弹般的姿态嗖嗖嗖打向了他，满天花雨，滴滴夺命！挡得了部分，挡不了所有，闪得了一些，闪不过全部！

    更为恐怖的是，激射的砖块石子后方，一道雄伟的身影破墙而出，俯下了腰背，气势能吓哭小孩吓尿胆小者地扑向了楼成，打算趁他应对前面那波攻击时给予致命一击！

    直到此时，楼成才醒悟自己落入了陷阱，这危险的高手是冲着自己来的！

    他没时间去想为什么会有这样的遭遇，也没时间去懊恼后悔什么，因为砖块已溅射临近！

    二层另外的房间内，深眼窝高鼻梁的罪火天君摇了摇头道：

    “果然是和平年代长大的年轻人……”

    根本没有会被暗算会被设陷阱的自觉，习惯性就按照和平环境里的经验做事，所以这么轻易就上钩了！

    “这不就是你们来的目的？”旁边的闻光和尚呵呵笑道。

    他们的后方，一位衣着暴露的女孩已靠着墙壁沉沉“睡去”。

    …………

    砖块罩身，强敌于后，一切是如此危险，似乎已没有了半点生机，换做以往，楼成只能连挡带躲，玩“微操作”并期待运气，但这一次，他提前一秒有所预感！

    轰隆！

    他丹劲喷薄，脚下凶猛发力，一下就踩破了年久失修的地板，于巨大的动静、掉落的砖块和腾起的烟尘里主动坠向了底层，籍此避开了“满天花雨”和后续的抢攻！

    有点意思……董少阳暗道一声，兴意更加浓厚。

    他没跟着跳进楼成踩出的那个破洞，怕受到下方对手的伏击反扑，直接“还劲抱力”，于原地一顿！

    轰隆！

    天花板再破，董少阳在掉落砖块的遮掩中扑击而下！

    …………

    轰隆！

    不远处的老刘烧烤店内，丰腴圆脸的女孩侧耳听了听，皱眉开口道：“好像有什么响声？”

    “正常，那边是酒吧一条街。”蒋飞不甚在意地回答。

    “哦……”圆脸女孩释然展眉，等待着烧烤。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百三十四章 激烈（两章合一）

    乓乓乓，掉落的砖块砸于地面，激起了更多的埃烟，这一切便仿佛电影的画面，以一种不够真实的状态，播放于了楼成的眼前，让他闻到了随时可能不再有未来的危险！

    那杀意形如实质的身影绝对是非常可怕的强敌！

    光是他一个人，自己应对稍有问题，都会饮恨当场，更别提他也许还存在着别的帮手！

    当真四面楚歌，风雨飘摇！

    楼成周身毛孔紧闭，鸡皮疙瘩粒粒分明，未曾消解，心里有着难以言喻的害怕、恐惧和紧张，但这些又汇成了强烈的求生渴望。

    不，我不想死在这里！

    父母悲伤的眼泪，唠叨和沉默里蕴含的爱护，终于走出艰苦看见光明的生活，以及严寸嫘乃榈谋砬椋自己表白时的狂喜与激动，不够波澜起伏但绝对甜蜜美好的日常，一一在他的脑海闪过。

    不，我不想让痛苦成真，不想让幸福空许！

    心底的呐喊声中，楼成意志勃发，眼中精芒凝聚，所有的情绪都熊熊燃烧了起来，支撑住了他的身躯。

    啪！

    装着烤茄子的餐盒划着弧线，飞出了没有玻璃的窗户。

    轰隆！

    天花板又破，石块与砖头哗啦下坠，楼成双脚落地，两只手结出印诀，脑海内观想出锋芒毕露的古字，对着半空扑击而来的身影，战意冲霄地吐气开声：

    “兵！”

    四周气氛当即惨烈，像是有硝烟弥漫，有千军万马从四面八方围来。

    楼成只觉这是自己“兵”字诀初成后，运用得最有气势也最具威能的一次，心境、情绪与秘法相当契合，于是便突破了以往！

    “兵！”

    杀伐之音袭耳，董少阳像是被人用手枪指住了脑袋，而且扳机开始扣动。

    他猛地打了个寒颤，身体出现明显的抖动，而楼成斜跨两步，气血一抱，趁他还未完全落地，凶狠地“拦江”一击，以震禅直取腰眼，没有半点的犹豫，没有丝毫的怜悯，坚定，果断，冷血！

    我同情他，谁来同情我？生死之间，不讲慈悲！

    就在这时，董少阳的眼眸忽然清醒，变得冷酷无波，此乃久经战场，多历危难后的磐石之心，对“兵”字诀有着极强的抵御能力！

    笑话！我率领队员，深入敌境，闯进龙潭，于死亡边缘斩首对方将军的时候，你在哪里？

    笑话！我与凶悍的杀手狭路相逢，以差之毫厘的优势将他击毙的时候，你在哪里？

    只见过一次血的擂台武者，拿什么来发挥刚才那门秘法的真髓？

    我经历过的，是你无法想象的，对我用类似秘法，简直班门弄斧！

    董少阳煞气毕露，忽地于半空之中蜷缩了身体，让气血、精神和劲力凝聚成点。

    啪！

    他身体半转，携下落之势和丹境爆发之威，向着楼成挥出了膨胀的右臂，捶打了筋脉凸显的青黑拳头。

    两人拳头即将碰撞到一块时，董少阳完成了奇怪观想，让奔涌的劲力在拳头处又诡异地做了一次收缩。

    一缩紧跟一爆，狂浪澎湃而出！

    砰！

    几十平米的房间内闷响回荡，楼成拳头微痛，手臂发抖，被那二重爆发的古怪招式打得往后退步。

    一步，两步，他难以遏制，“砰”地一声撞到了墙上！

    这是一栋待拆的六层居民楼，由一套套的房屋构成，格局不够宽广，到处都是墙壁，就像在别人家紧凑的客厅或者卧室打斗，稍有伸展，便会遇到障碍！

    轰隆！

    楼成背部一紧，撞破了承重，跌入了另外一间房屋内。

    他知道自己处在了下风，情况异常危急，但冰镜已成，不慌不乱地掌控住重心，右手急挥，打出了一团暴虐赤红的火球，试图阻拦董少阳的欺近，紧跟着，他左手一勾，晶莹皓白的寒光便贴地游走，蹿向了敌人。

    上中下三路，齐齐封锁！

    啪！

    窗外装烤茄子的餐盒刚刚落地。

    董少阳承受着震禅的少许影响，于半空略有回荡，可他双脚刚一落地，便迈开大步，蹬蹬追赶，不让楼成有稳住局面的机会。

    一步之后，他眸子里映出了赤光，看见了火球飞速砸来。

    腰背弹动，重心一晃，董少阳步法错落，行云流水地化了个弧线，从旁边绕开了冰火之袭。

    轰隆！

    火焰炸开，寒光蹿起，他撞破墙壁，以生开辟出道路的姿态，闯进了楼成跌入的房间，当真气势如虹。

    啪啪啪！他身后的那堵承重彻底垮塌，变成了一堆凌乱的石块。

    而这个时候，楼成已稳住了架子，不退反进，斜前一步，抢到了敌人的身旁。

    生死之间，勇者胜！

    他眼中精芒一闪，脑海内白雪弥漫，神意外露地弹起双手，抖动腕肘，耍花枪般罩向了董少阳身体七个地方。

    与此同时，寒光从他晃动的拳头处弥漫向四周，制造出了一粒粒冰晶构成的雾气，遮蔽了董少阳的视线，而这些冰晶不断震颤，汇成了嗡嗡嗡的响声，干扰着对手的听觉。

    冰部第一十三式，“雪茫”！

    这样的环境里，双手劲力未吐的楼成忽地夹紧尾椎，绷直了腿部，无声无息地低踢出了右脚，踢向敌人的踝关节。

    董少阳像是早有预料，两臂前架，大腿一鼓，左脚凶猛回踢。

    电光石火之间，楼成猛然前弯脊椎，沉下重心，让踢出的右脚提前下踏，轻点了地面。

    一点之后，他强行拖着身体，闪到了对手的侧方，在董少阳左脚踢出的刹那，创造出了一个绝佳的机会！

    这是冰部第一十九式“寒噬”的应用。

    楼成将这一招的技巧化入了“雪茫”，形成了连击，等同于两式的糅合！

    败给彭乐云后，他的苦练，他的尝试，不是毫无用处，这便是成果！

    登堂入室，从心所欲不逾矩！

    脑海内接连观想出了冰封的大江和震荡的雷云，楼成不喜不急，高举右臂，握拳下打。

    简化外罡，“当头棒喝”！

    距离太近，左脚踢空，董少阳顿时变得岌岌可危，丢掉了先前的优势，处在了极端危险的状况中。

    面对于此，他不见绝望，也不见慌乱，当即还抱全身之劲，让丹气爆发于脊椎之上。

    啪！

    他脊椎弯成硬弓，“拖”着他的身体弹向了后方，砰地一声又撞垮了一堵承重墙。

    “当头棒喝”未中，楼成没有沮丧，战意浓厚又异常冷静地晃动重心，扑向了还未跌落于地的敌人。

    他喷薄了丹气，仅仅一扑，便缩短了绝大部分距离，即将追上。

    闻光和尚提着“睡眠”中的女孩，与罪火天君一起转移了位置，低声感叹道：“还真是有战斗天赋啊前辈，你遮掩下声音，别引来了其他人。”

    “嗯。”罪火天君轻轻颔首。

    撞垮墙壁后，借到了力量的董少阳于半空恢复了平衡，看着瞬息间便抢到近处的楼成，霍地“隐”去了眸子，让眼中尽是}人的白色。

    他观想出了对应画面，胸腹震荡，喉咙打开，吐气朗声：

    “咚！”

    周围一下变得安静，楼成仿佛置身于了夜半空旷的房间，听见门口传来一声声敲击，而窗外坟茔座座，冷风呼啸！

    刹那之间，他有了惊悚与紧张之情，身体不由主战战兢兢。

    但他正是意志最坚定的时候，瞬息便稳住，快速结印，用出了九字诀。

    “前！”

    声音化作利箭，带着他的负面感受，爆响在了敌人面前。

    董少阳目光冷酷，没有动摇，抓住机会，抢到近前，“还劲抱力”，膨胀身躯，又打出了刚才那种二重爆发的招式！

    砰砰砰！轰轰轰！

    楼成以连续的丹境爆发应对，却被一次又一次“二重奏”打得步步后退，撞破了一面又一面的墙壁，让整座六层楼房都出现了摇晃。

    哐当！哗啦！

    董少阳并不是鲁莽地一味正面强攻，时有变化节奏和方位，以狂风暴雨的姿态不给楼成用出简化外罡或者进行闪避的机会！

    五连爆，六连爆，七连爆！

    楼成看似落入了绝对的下风，不断地后退，不断地撞垮墙壁，疼痛了后背，但步法未落，架子未失，靠着“冰镜”的感应能力，总是提前察觉，险之又险地挡住了对方的进攻。

    如果没有这门武功，他觉得自己在敌人的“二重奏”连爆下撑不了几招！

    砰当！

    又是一堵承重墙垮塌，房屋再次出现了摇晃，董少阳闪到楼成的左侧，再次拉开手臂，轰出拳头，像是之前几次的重复！

    但这一次，他没做“还劲抱力”，而是观想出了“火焰凝聚”和“灌注爆发”两幅画面。

    简化外罡，“内爆”！

    一拳打中，劲力将在敌人体内爆发！

    他先前的“二重奏”狂攻不是虚招，不是专门为了麻痹楼成和遮掩这一招的使用而进行的攻击，生死之间，哪有那么多复杂长久的谋划，只有灵机一动和适逢其时，因为变数实在太多了。

    董少阳胳膊肌肉起伏，啪地打出了拳头，期待着楼成像刚才那么多次一样下意识进行招架，如果他有所察觉，也能逼得他匆忙闪避，为自己后续的连招创造机会！

    心如冰镜，映照周围，楼成敏锐感应到了近距离下的董少阳没收缩气血和劲力。

    不对！他精神一绷，汗毛再炸，抓住闪过的几个念头，没什么犹豫地脚下发力，腾空而起。

    这样的举动在擂台赛上是标准的取死之道，除非本身有飞行异能，或者接近了外罡境界，但此一时彼一时，如今的环境里，楼成不至于仓促下落和无法变向。

    喀嚓！

    他跳近了天花板，双手探住，十指弹开，硬生生抓入了“石块”之中，藉此悬挂于了半空。

    紧接着，他“还劲抱力”，以手指为支点，腰背一弹，体操般向后跃起身体，双脚蹬向了天花板，似乎要借反弹之势扑击。

    下方的董少阳几乎能够预见出自己强行变向，跟着跃起，于半空给楼成一记“内爆”拳后的发展，那样的话，对方将反弹变向，从另外的位置抢先落地，然后给还身在空中无处借力的自己致命一击“目标是天花板”和“目标是楼成”的区别决定了他摸不到天花板，也就无有凭依。

    念头一闪，董少阳腰腹下收，做出了强行变向跟随跃起的前奏，试图骗取楼成的扑击，自身则顺势闪开位置，从后袭击，肘撞背部。

    这不是虚招，只是他动作比较“缓慢”，留有余地，一样能让对手有激必应，于电光石火间判断出错！

    砰！

    楼成双脚一蹬，发力异常凶猛，硬生生让天花板裂开，掉落下石块。

    他借势反弹，但不是扑击董少阳，而是以鱼跃的姿态奔向窗边，似乎想逃离战场。

    想跑？董少阳嘴角一翘，下收的腰腹弹开，膝盖一挺，强行变向，直扑对手的背后。

    这是你自己暴露出来的破绽！

    楼成刚跃到窗边，便感受到了背部的刺痛和身后的劲风，但他并不慌乱，甚至像是有所期待，双手往窗沿一撑，身体由俯转仰，向后做了一个绞踢。

    啪！

    他破烂的鞋子飞出，伴随着脚下“甩”出的赤红火焰和晶莹寒光，射向了凶猛扑来的董少阳。

    董少阳哼了一声，脚下发劲，肌肉鼓胀，就要于半空制造炸响，掀起罡风，提前引爆冰火之袭，然后凭肉身硬闯过去。

    轰隆！

    在他刚有动作时，火球竟然先行爆开，高温外散，让炸乱的寒光化作了弥漫的雾气，一下遮掩住了他的视线，让他觉得四周一片模糊。

    啪！

    雾气裂开，一个青黑筋脉凸显的拳头仿佛劈开混沌的凶器，居高临下轰向了董少阳的脑袋。

    逃，是为了更好的进攻！

    楼成目光锐利，拳意坚定，血肉鼓胀，硬生生高大了几分，似乎要扫尽面前所有破坏自己美好生活的阻碍！

    来不及做“二重奏”的董少阳只能“还劲抱力”，仓促应对，右臂一抖，搬拦往上。

    砰！

    生死相搏以来，董少阳第一次被直接打得退步。

    楼成得势不饶人，快速拉近距离，抢先做出了连爆，不给对方“二重奏”的空隙。

    啪啪啪，砰砰砰！

    三连爆，四连爆，五连爆，他将“暴雪二十四击”的技巧融入了进去，与董少阳短兵相接，拳拳到肉，免得他做出诡异的“二重奏”拳劲和使用未知的秘法。

    六连爆，七连爆，八连爆，楼成越打越猛，越打越凶，丹境爆发就像不要钱一样挥洒，而战到这个地步后，他也察觉“杀手”要弱于彭乐云，没到接近非人的层次，换句话，对方体力虽强，却谈不上是怪物！

    砰砰砰！

    楼成战意勃发，汗水蒸腾于头顶，仿佛凝出了一团白雾。

    砰！

    董少阳终于被“狂风暴雪”的凶暴压垮，往后撞破承重，踉跄跌落，六层楼房的摇晃愈发剧烈。

    啪啪啪的石头掉落声里，楼成脚下一踩，紧跟而上，抢到了刚稳住重心的对手面前，脑海内观想出赤红的大日和冰封的长河。

    轰隆！

    大日撞中冰河，两者齐齐泯灭，楼成回拉手臂，弹射出了拳头。

    “当头棒喝”变异版！

    落到如此境地，董少阳眼中也不见惊慌，像是经历过无数次，他来不及跃起，又知道不能硬架，干脆顺势跌倒，懒驴打滚。

    “兵！”

    就在这时，楼成散去劲力，结出手印，喊出了一声古音。

    滚动中的董少阳受到了震撼，并因自身处境而升起了四面楚歌之感。

    短暂的颤栗里，他强横的意志冲散了影响，但楼成已抓住机会，滑步靠前，抽出了右腿。

    啪啪啪！砰砰砰！

    董少阳勉力抵挡了几招，被直接踢开了架子，踢飞了身形，又撞到了墙上。

    砰！

    这一撞，承重摇晃，楼房摇晃，他口中吐出了鲜血。

    楼成目光冷静，再做滑步，就要抢上前去，踢断董少阳的脖子。

    就在这时，摇晃的楼房终于到了极限，上方无数石块掉落，发出了沉闷又恐怖的响声。

    楼成顿了一顿，以保全自己为先，一个“还劲抱力”，撞破侧墙，跃入了外面的空地，而董少阳露出了苦笑，眼里尽是失落。

    轰隆！

    楼成刚站稳身形，便听到了震耳欲聋的巨响，看见六层楼房先是半边垮塌，接着整体塌陷，将那位实力恐怖的“杀手”埋葬在了里面！

    “应该死了吧？”弥漫的烟尘里，楼成不敢停留，怕还有别的敌人，趁着遮掩，翻墙进入了附近小区，找了僻静处躲避，然后拿出手机，先给施老头打了电话。

    初次遇到这种事情，他下意识就寻求着自家师父的帮忙。

    “喂，师父，刚有人要杀我！”电话刚接通，楼成就连珠炮般说出。

    “谁？咳，谁敢！”施老头先是一愣，继而暴怒。

    “我也不知道”楼成到现在都还有点茫然。

    事情来得太突然，自己压根儿没弄明白是怎么回事。

    我到底招谁惹谁了？他委屈地想道。

    “安全了吧？没安全去找小邢，安全了就简单说下重点。”施老头冷静了下来，深感疑惑地问道。

    楼成忙将大致的经过讲了讲，重点是对手的招式，末了才问道：“师父，您有线索吗？”

    “”施老头沉默了一下，咬牙切齿道，“我知道是怎么回事了，没事了，你可以回去睡觉了，不会有下一次了，娘的，我非得拆了基地不可，不给火部的简化外罡赔罪，咳咳，总之，不会有下一次了，你暂时别问，知道了对你才没有好处。”

    “好吧”楼成一头雾水，选择相信师父。

    看来是有内情的袭击

    他走出僻静处，看向了刚才战斗的地方，只见楼房已坍，烟尘弥漫。

    这里面有一个不协调的地方是，如此大的动静，竟然没惊醒附近的居民！

    古怪楼成皱起了眉头。

    他想了想，又给严寸娲蛄说缁啊

    “橙子，你到了？”女孩欣喜地问道。

    “没，遇到点状况，你，你能给我送条裤子来吗？”楼成低头看着自己爆开了的牛仔裤，竟有点哭笑不得。

    不是比赛，他没穿武道服，紧绷的裤子一经丹境发力的摧残，很快就不成形状了！

    “啊？”严寸婷Ｈ灰远浴

    吃完烧烤，蒋飞领着四位同学走向巷子口，打算开车去兜风，走着走着，穿着韩式大衣的女孩突然惊叫了一声，指着旁边道：

    “那里不是有座楼吗？”

    丰腴的圆脸女孩跟着看去，只见围墙之内，废墟高堆，也陷入了懵逼状态：

    “对啊，我也看到了的，吃烧烤前还在的，怎么就垮了？”

    怎么就垮了？

    爱潜水的乌贼说

    打斗比较难写……<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百三十五章 谁的磨砺

    蒋飞和两位男同学听到妹子们的惊呼与喃呢，也下意识望向了侧方，看到了多有垮塌的围墙和凌乱堆砌的废墟。 ．更新最快

    “那里是有一栋楼……”短暂之后，有着齐刘海的高个男生茫然低语。

    他记得很清楚，先前和蒋飞金离等人拐入这条巷子的时候，确实看见了围墙隔出的一座楼房，具体有多少层没数，反正不高但也不低。

    自己之所以印象深刻，是因为看见了墙上用红油漆写出的几个大大“拆”字，要不是顾忌蒋飞的存在，怕伤到他家乡人的感情，早已经口无遮拦地以此开起了玩笑！

    可现在，吃个烧烤的工夫，tm楼就垮了！

    这tm闹鬼啊！

    你看我，我看你，面面相觑了几秒，穿韩式大衣嗓音甜美的女孩金离打了个寒颤道：

    “我，我们走吧……”

    好好的一栋楼，无声无息就被拆了，这是遇鬼了吧？这是灵异事件吧？

    或者，我们集体产生了幻觉，先前其实根本没有一栋完好的楼房，不，不，这个猜测更可怕！

    “对，我们走！”五官流媚的丰腴女孩郭宁也显得战战兢兢。

    这是自己人生里第一次遇到类似的事情！

    见妹子们害怕，齐刘海的高个男生李志国反倒少了几分心虚，多了点表现的**，以自觉很有男子汉气概的姿态看向蒋飞和郭宁的男友刘峥嵘道：“这事挺神奇的，我们进去看下吧，看看究竟发生了什么事情！”

    我，我胆小……蒋飞很想这么回答，但在女生面前，他不好意思露怯，只支支吾吾道：“算了吧，郭宁和金离那么害怕，肯定不想多待，我们还是走吧。”

    “嗯嗯，嗯嗯！”金离小鸡啄米般频频点头，郭宁也拉了拉男友的手，示意他不要乱来。

    “你们太弱了吧……不去我自己去！”李志国觉得自己被男子汉气概充满了全身，以冬天睡冷炕全凭火力壮的状态走向了围墙垮塌的地方。

    刘峥嵘不愿意在女友面前被比下去，吸了口气，嚷嚷道：

    “谁弱了？有什么好怕的！”

    “不要去嘛！”郭宁手被甩开，声音里都带上了哭腔，但刘峥嵘只是摆了摆手道：“别怕，没事！”

    见两位妹子愈发得紧张，蒋飞的心也在打鼓，顺势就找了个借口道：

    “不要怕不要怕，我在这里陪你们！”

    金离和郭宁感激地看了他胖胖的身形一眼，顿觉多了少许安全感，忙往那边靠了几步，忐忑又好奇地眺望废墟，期待又恐惧着李志国和刘峥嵘发现什么。

    废墟周围空地多有飞出的石块和先前零散杂乱的垃圾，李志国和刘峥嵘两人双股战战，又竭力掩饰地缓慢前行，左顾右盼。

    “咦……”李志国突地顿住脚步，指着前面不远处道，“烤茄子！”

    他的声音里充满了惊讶。

    刘峥嵘循着他的手指望去，看见了被石块撞翻打破的餐盒，看见了一颗颗金黄色的豌豆，看见了仿佛还散发着香味的烤茄子，看见了还没完全凝固的红油。

    这似乎是没多久之前的食物！

    李志国和刘峥嵘彼此对望了一眼，同时想到了蒋飞那位穿很少的高中同学，想到了他提着打包好的烤茄子离开时的背影。

    从那时到自己等人吃完，唯一的外卖只有“这单”！

    “不会吧……”李志国和刘峥嵘茫然望向了石块堆积钢筋支突的楼房废墟，怀疑蒋飞的高中同学被埋在了里面。

    “去问问。”刘峥嵘艰难地吞咽了口吐沫。

    “嗯。”李志国上前两步，弯腰拾起了食品袋，提着沾满灰尘的烤茄子往外走去。

    这个时候，蒋飞难得享受了被女孩子们簇拥和信赖的美妙感觉，正绞尽脑汁，寻找着借口，以安抚妹子们惶恐惊惧于未知事件的心灵。

    “可能是趁夜拆除吧？”他如是说道。

    “不会，拆除要爆破啊，我们那么近，都没听到响声的。”郭宁直接就给予了否定。

    金离也摇头道：“就算不用爆破，也得上大型机械啊，这里有痕迹？而且没那么快！”

    才一顿烧烤的工夫！

    排除着各种情况，她们越说越害怕，又向蒋飞靠拢了一步，而蒋飞一边享受着这种感觉，一边也胆战心惊，当真痛并快乐着。

    “蒋飞蒋飞，你看这个。”李志国和刘峥嵘迈过了垮塌的围墙，摇晃了下手里的食品袋。

    “烤茄子？怎么了？”蒋飞一头雾水。

    难道是烤茄子成精了？

    妈蛋，种的茄子成精我也就认了，烤好的都能成精，还有没有天理啊！

    他的胡思乱想里，李志国飞快说道：“这是烤好没多久的！你看油都还没凝固。”

    “这又怎么了？”蒋飞傻傻反问后忽地醒悟，“之前外卖烤茄子的只有橙子！你是说他和拆楼有关？”

    “对对对！我们之前吃烧烤的时候不是听到了响声吗？虽然不是太明显，但也有的！算算时间，你那个高中同学真差不多走到这里，顶多到巷子口！”金离记起了自己的“幻听”，以恍然大悟的口吻说道。

    刘峥嵘则催促着蒋飞道：“你快给他打个电话，看他人还在没在，我们怀疑他被埋在楼里了，如果真不对，得赶紧报警！”

    “不会吧……”蒋飞想不到楼成偏离路线进入待拆楼房的理由，但还是关心地掏出手机，拨打了电话。

    短暂的铃声后，电话被接通，那边传来了他熟悉的声音：“喂，蒋胖？怎么了？突然打电话？”

    呼，蒋飞松了口气，脱口而出：“这不是关心你吗？我们吃完烧烤出来，看见巷子口那栋楼房塌了，旁边又有打包外卖没多久的烤茄子，我就担心你，怕你被意外给伤到了。”

    郭宁她们听着对话，也衷心地感到高兴，蒋飞的高中同学没事，没出人命！

    看来是自己等人推断出错了……

    电话那边，沉默了十几秒，楼成才苦笑自黑道：“替我给烤茄子说声对不起。”

    “啊？真是你的！你没事吧？这楼怎么垮的？”蒋飞吓了一跳，旁边的金离李志国他们也猛地扭头，凝固了眼眸。

    还，还真是蒋飞高中同学打包的烤茄子？

    那他究竟遭遇了什么？刚才这里到底发生了什么？

    “我没事，呃，楼就那么垮了呗，好了，我还有事，先挂了。”楼成言辞含糊地回答。

    电话中断，蒋飞怔怔望着楼房废墟，脑海回荡起好友刚才轻描淡写的一句话：

    楼就那么垮了呗，就那么垮了呗，垮了呗……

    楼房的垮塌真和他有关系？

    楼就那么垮了呗……郭珉金离和刘峥嵘李志国再次面面相觑。

    不提楼是怎么垮的，光没什么动静这点，就让人发自内心的感觉害怕和畏惧！

    古代神话传说，不过如此！

    蒋飞的高中同学真是神秘啊！

    他们脑海里油然又回想起了先前所见，回想起了那位只穿着薄薄毛衣和夹克外套的男生，回想起了他干净又沉稳的气质，回想起了他提着装烤茄子的餐盒，消失在视线尽头的背影。

    再转头，记忆里的那栋六层楼房已变成了黑暗里高高堆积的废墟。

    …………

    挂断电话后，楼成继续躲在原地等待，回忆起了二十多分钟前和女友的通话。

    “啊？”严珂茫然几秒，疑惑重复，“送裤子？”

    “和人打了一架，裤子坏了。”楼成言简意赅说道。

    刚一说完，他就觉得这句话充满了歧义，忙又补充道：“有人设陷阱突袭我，我穿的是牛子裤嘛，太紧了，发力不方便，一绷就给绷坏了。”

    “你没事吧？”严珂脱口就问道。

    怎么会有人设陷阱突袭橙子？

    身在和平环境的她也是一头雾水。

    “没事，一点皮外伤，不过我觉得应该是考验或者给我生死战经验之类的事情吧，附近应该有外罡看着。”楼成眺望着远处，看见尘埃下落，黑暗宁静。

    只有外罡强者，才能做到遮掩一栋六层楼房垮塌的动静吧？

    而外罡强者出手的话，一根指头就能按死自己，所以肯定不是恶意的突袭，再加上师父的说辞，珂珂过来没有问题。

    可就算这样，自己也一样愤怒，妈的，走到路上莫名其妙被杀手袭击，换做谁都会愤怒！

    那个时候，自己真地以为处在生死陷阱里了，又紧张又害怕，更担心交代在楼房里，再也见不到爸妈和珂珂他们。

    那样的心情，幕后的策划者能够体会吗？

    哪怕打着再好的幌子，哪怕说是为我好，也是不可原谅的！

    以后有机会，哼，我也给你们这样的“考验”或者“磨砺”！

    “怎么能这样！橙子你又没要求过接受考验，又没想着多点生死战经验，他们太坏了，太可恶了！哼，是谁，我，我帮你诅咒他们，我去找我外公和姥姥！”严珂气得都快炸了。

    “我给我师父说了，他说他会处理，让我别管。”楼成安抚着女孩。

    “好吧……现在别管，以后得讨回来了！哼，我很小气的！”严珂担忧着楼成，没再说这个问题，转而道，“橙子，你真没什么事？”

    “小伤，皮肉伤。”楼成背部衣服破烂，里面血肉略显模糊，周身还有尖锐事物划出的伤痕。

    撞破墙壁可不是什么轻松的事情。

    但这比被对手打中要好很多，也正因为如此，上衣拉链口袋里的手机才没有坏没有丢。

    “你在哪里？我马上过来。”严珂吸了口气道。

    她爸是医生，家里不乏药品纱布和绷带。

    …………

    秀山脚下的禅院内，董少阳趴在床上，眼里充满了挫败和痛苦的情绪。

    自己纵横敌境多年，杀过不少强敌，竟然差点死在一位擂台武者的手上，还是同品阶的武者！

    如果不是罪火前辈出手，自己已经葬身在那栋楼房的废墟里了。

    这让人情何以堪！

    罪火天君立在旁边，淡然说了一句：

    “这一次，也是给你的磨砺，收一收看不起擂台武者的骄狂吧……”

    “啊？”董少阳茫然侧头。

    从一开始，他们就觉得自己有输给楼成的不小可能？<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百三十六章 广散网

    明白过来后，董少阳的脸庞涨得通红，喉咙荷荷作响，像是有陈年老痰堵塞在那里，听得人头皮发麻，牙齿发酸。

    “噗！”他一口鲜血吐出，染红了面前的枕头。

    而随着这“郁结之气”的发散，他只觉胸腹间轻松了不少，先前被楼成打出的内伤得到了缓解，并且脑袋变得清明，深刻感受到了过去一年内自身膨胀的骄狂。

    “我明白了……”他做了个深呼吸，眸光重又坚毅地说道，“我会找到差距，努力提升的！”

    不得不承认，楼成确实有战斗天赋，或者脑筋转得更快，当自己没能利用好环境快速拿下他，被逼得拼耐力之后，失败的结局便已经注定。

    “明白就好。”罪火天君轻轻颔首，“骄兵悍将可不是凭空发明的词语，当历经生死搏杀而活着，本身就容易让人不自觉膨胀，这是需要长久对抗的情绪，不是你今天明了，就能一劳永逸的。”

    他难得一口气说这么多话，然后转头对闻光和尚道：“我带他回去了，施建国怕是很快就会闹上门了。”

    听到这句话，闻光和尚先是一愣，旋即脸色刷得变白，结结巴巴道：“你，你们没知会过施前辈？”

    磨砺别人家弟子，竟然没预先征得师父同意？

    我佛慈悲，南无阿弥陀佛，贫僧差点就爆粗口了！

    罪火天君和施建国目前是同一层次的外罡，两人谁都奈何不了谁，但贫僧只是一个小小的六品啊！

    “没有。”罪火天君一本正经地回答，“施建国这人最是口硬心软，每次说给徒弟挫折教育，都只是顺水推舟，从来不会主动地去做什么，如果预先知会他，他肯定会讲，得尊重徒弟本身意愿之类的话语。”

    提及施建国口硬心软时，他板着的脸庞难得露出了一抹笑意。

    “既然施前辈不同意，那就没必要磨砺楼成啊……”闻光和尚本以为这次的任务是施建国那边请求的。

    现在知道了真相的他眼泪差点掉下来。

    “生死搏杀里走出的武者确实不能瞧不起从擂台赛成长起来的那些，但这不表示擂台赛就能完美地淬炼一名武者，没有生死之间的那种压力，怎么能挖掘得出自身最大的潜力，怎么得到意志的提升。”罪火天君沉缓说道。

    可这是别人师父的事情，关你何事？关我何事？闻光和尚险些就破了多年禅修功夫。

    罪火天君看了他一眼，略略解释道：“有些事情必须提前谋划，龙王和武圣确实都有希望更进一步，踏入那禁忌的领域，但也只是有希望而已，不表示十成十，对于有潜力又友善的苗子，我们当然得多加磨砺和培养，数量大了，总会有更多的可能，要不然，将来谁去抗衡‘使徒’和‘法老’那些人？”

    闻光和尚听得表情再变，忙压低声音道：

    “梅老身体不行了？”

    旁边的董少阳亦是凝重了神色，屏住了呼吸。

    “禁忌领域的高人哪有身体不行了的说法，只是提前谋划而已。”罪火天君挥了挥手，抓起董少阳，推开房门，飘然远去。

    …………

    问清楚地址后，严寸婷将家居服换下，套上了外出的衣物，急切地跑到另一个房间，翻找出了药物纱布和绷带等东西，将它们装入了袋子里。

    紧接着，她返回卧室，提上了别的袋子，快步下了楼，奔向大门。

    下午和晚上逛街的时候，因为已经在太后面前过了明路，她也就“破罐子破摔”地顺手给楼成买了衣服、裤子、袜子和鞋子，上上下下，崭新两套，打算明天晨练时给男友惊喜，如果不是这样，她还得小心翼翼地去拿出严爸的旧裤子。

    换好鞋子，严寸娌鸥呱喊了一句：

    “爸，妈，晶晶姐找我有点事，很快就回来的！”

    书房内，严开探出身体道：

    “这么晚？我开车送你吧。”

    话音未落，他就看见大门合拢，女儿早已跑得不见影踪。

    “这孩子，毛毛躁躁的，也不知道什么事。”由于女儿已经有了职业九品的实力，严开倒没有什么担心，只笑骂出声。

    纪明玉离开电脑，凑到老公身旁，狐疑地望向了门口。

    从高中开始，女儿什么时候毛躁过？

    嗯，只有涉及那臭小子的事情时！

    打上了车，来到了老刘烧烤店，严寸嫜着定位，进入了一个老小区，于阴暗角落里看到了迎上几步的熟悉身影。

    看到楼成下半身的裤子节节崩开，连裆部也不例外，女孩忙扭头望向了旁边，莫名有点想笑。

    她咬了咬唇瓣，忍着笑意，低声说道：

    “很有艺术家的风采嘛。”

    “行为艺术家吗？”楼成已缓过了情绪，自黑问道。

    严寸婷蜃煲恍Γ靠拢过去，将几袋衣物塞入楼成手中：“知道就好，快去换！”

    “咦？新衣服新裤子？这风格不像是岳父大人的啊？这个点还有店开着？”楼成提着袋子，看了两眼。

    “姐姐今天逛街顺便给你买的，感动吧？惊喜吧？”见楼成表现得很正常，严寸娉沟追畔铝说Ｓ牵语气变得轻快。

    “嗯，感动！惊喜！”楼成略微低头，心暖含笑。

    自己在生死关头的拼命搏击，不就是为了这样的场景？

    自己在危险处境下的强烈求生渴望和坚定的意志，不就是从类似的一个个细节里来？

    他转过身，便要躲到树后，换上裤子。

    这时，严寸娴难垌一下睁大，发出了低低的惊呼：

    “你的背……”

    她先前以为楼成说的一点皮外伤就真的只是一点，因此也没催促他快点处理，谁知道，男友转身后，映入她眼帘的是一片模糊的血肉，和几道不浅的划痕。

    由于楼成蠕动肌肉，自行止住了流血，伤处倒也不是那么狰狞。

    “没什么，皮外伤，包扎下，养两天就好了。”楼成回首宽慰道。

    “骗子！那么深的口子，还叫皮外啊？”严寸嬗值Ｓ怯稚气地说道，“快找个地方坐好，我帮你处理。”

    她不是生楼成的气，而是气那帮莫名其妙突袭自家男友的坏蛋！

    谁会乐意卷入生死之间！我们就喜欢平稳安定的生活！

    “好。”楼成也不急着换裤子了，免得血污沾染，回去不好交代。

    他不想将这件事情暴露在老爸老妈面前，免得他们担惊受怕。

    僻静处的路灯下，昏黄的光芒照耀中，严寸嬗妹藁ㄕ醋乓┧，清除着楼成背后的血污并进行消毒，用一块扔一块，而楼成也因此感受到了一阵阵的刺痛。

    再是高手，该有的疼痛还是有的。

    不过这个过程里，看着前方的杂草，零碎石砾，以及暗黄的光泽，听着女孩止不住的唠叨，体会着她特意小心的动作，他的心里又多有甜蜜，觉得刺痛也不是那么明显了，觉得吹拂而来的如刀寒风也不是那么难耐了。

    等到严寸姘阉的躯干绑成了木乃伊状态，楼成才躲到树后，快速换上新的衣物。

    “我这样子都能去演法老了。”他开了句玩笑。

    严寸婧哌蟮溃骸盎购梦掖的纱布和绷带够，你刚才那样子回去，别人看见都会报警的！”

    “所以才是你过来，而不是我去找你。”楼成从树后走出，低笑开口。

    “哼，记得提醒我每天帮你换药，还有，这瓶六生丸拿着，每天吃三次，一次吃两粒，能帮助你治疗内伤，别看你现在没事，磕磕碰碰的，说不定就有伤势暗藏了……”严寸娼袋子剩下的东西递给了楼成。

    听着她絮絮叨叨地叮嘱，楼成神情温和，目光含笑。

    叮嘱完毕，严寸娌藕闷嫖实溃

    “你们先前是在哪里打的啊？你赢了？”

    两位六品的武者激烈战斗，肯定会留下明显的痕迹。

    楼成指了指不远处道：“对啊，咯，那里。”

    严寸婺眸望去，一点点张大了嘴巴，茫然自语道：

    “我白天路过的时候，那里应该是一栋楼吧……”

    …………

    换了两天药，以楼成目前的身体素质，伤处尽数结疤，并且纷纷褪去，露出了新生的皮肤。

    而严寸娌⒚挥兴荡恚他确实受到了一定内伤，还得再服药三四天，才能痊愈，脸色因此有些苍白。

    这个时候，楼家回乡祭祖的事情也来到了日程。

    经过又一次的协商，大家决定不留宿青福，当天去当天回，反正也就是一个半小时的路途，至于老两口想在家乡多待几天，那就住亲戚家，到时候来接他们。

    早上九点，洗去晨练疲惫的楼成跟着老爸老妈登上了一辆面包车，坐到了后排靠里的位置，和堂兄楼元伟、表妹马汐一起，在他们前面，是二婶王丽丽和楼爸楼爸，副驾驶则是二叔楼志强。

    另外一辆车是楼成姑父马国勤开的，载着楼志贤、马家乐和楼德邦老两口。

    窗外空气阴冷，楼成玩着手机，感受到了车辆发动，向着乐宁市青福县驶去。

    那是他并没有归宿感的祖籍。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百三十七章 祠堂

    车窗外风景后掠，楼成无意欣赏，边和严寸q上聊天，刷着论坛微博等地方，边间歇性听一听老爸老妈和二叔二婶他们的闲聊，偶尔插上两句。

    经过那晚拆楼之战，他发觉自己的意志再有突破，对精神的驾驭能力变强，对恐惧、紧张和害怕等负面情绪更具抗性，并且本身招式的应用和临战的判断方面，也得到了极佳的锤炼。

    可犹是如此，他依然对遭遇的突袭没有好感，只是没那么愤怒了。

    至于武道鞋的代言合同，出差在外的吴庆贵对修改的内容原则上表示了认可，只等他回来，双方便能正式签订协议，争取年前便走完程序，那样的话，到了春节后，楼成就可以收到款项了，七十万的代言费！

    在楼元伟玩着手机游戏，马汐闭目听歌中，时光飞快流逝，车辆下了高速，驶入了县级公路，经过几次七拐八绕和堵堵停停，进入了良田村地界。

    “快到了。”楼爸楼志胜提醒了昏昏欲睡的老婆和弟弟弟媳一句。

    “要到了啊？”楼成略有好奇地抬头望向了车窗之外，打量起所谓的故乡。

    楼元伟跟着放下手机，凑了过去，极目眺望，马汐则浑然未觉，依旧闭着眼眸，听着音乐，也不知道是不是已经睡着了。

    外面是两车道的乡村公路，旁边修建有一座座建筑，多是自家立的二层和三层小楼，门口皆砌出了院坝，部分还停着轿车。

    “都有车了啊……”楼元伟语气复杂地在楼成身旁自语了一句。

    这话听得楼成想笑，隐约把握到了堂哥的心态，回故乡祭祖，对他而言是城里人去农村，自然便带有了几分优越感，结果发现乡亲们竟然一个两个的都买上了车，即使不是什么扎眼的牌子，那也是小轿车啊，楼元伟自己家都还没有呢！

    “现在农村挺有钱的嘛……”楼元伟他妈王丽丽也以类似的语气感叹道。

    楼爸楼志胜呵呵笑道：“今时不同往日啊，用工荒嘛，只要肯卖力气，有一技之长，每个月比我还挣得多，而且还不用交税，嗯，不太稳定，没什么保障就是了。”

    “对，我听说现在请个小工都得多少钱来着？更别说木工泥瓦工这些。”开车的司机插嘴说道。

    “但也不能每家都是木工，每家都能挣这么多吧？”楼成二叔楼志强毫不掩饰自己的怀疑。

    “那肯定的，但你想想，大家乡里乡亲，谁家起了房子，买了车，那都是看在眼里的，谁愿意低人一头？谁愿意说对象都被看不起？那必须得跟上啊，咬紧牙关省吃俭用也得跟上啊，除非是真没办法。”司机走南闯北，见过不少类似的事情。

    楼志强露出微笑道：“我就说嘛！”

    “农村里攀比得厉害啊……”楼元伟收回视线，以此安慰着自己，但楼成看得出来他的失落和不甘。

    自家堂哥向来就不安于现状，总想着创业，总想着暴富，这方面的心思本来就重，一下受到刺激，难免有所反应。

    ――在楼元伟折腾创业的事情上，楼成向来秉持着不怂恿不反对的态度，免得被二叔二婶迁怒。

    车辆继续往前，两旁树木多了起来，房屋也不再只是沿着公路两侧布置，逐渐有了村镇的气象。

    绕了几个弯，楼家一行人来到了新建的祠堂外面，看见位白发稀疏的老者立在门口。

    “德邦啊，到得挺早嘛，没堵车？”老者笑着迎了过来，对楼成爷爷楼德邦说道。

    楼德邦很是激动道：“三哥，你怎么出来了？没怎么堵车，一路挺顺利的。”

    听见“三哥”的称呼，楼成大概便知道那位老者是谁了，他是自家爷爷的堂兄，自己的三爷爷楼德光，这次重修族谱新建祠堂的号召人。

    要不是老妈反复唠叨交钱的事情，自己还真记不住这位长辈。

    “激动啊，德邦，咱们有多少年没见了？都半截身体埋黄土的人了，见一次少一次啊！”楼德光表现出了明显的喜意，彼此认了认后，拉着楼德邦往祠堂里走，边走边唠叨道，“等下你们给祖宗上上香，拜一拜，把族谱的事弄了，中午志林回来就开席，下午去山上扫墓。”

    “志林那么忙，不用让他专门跑回来吧？”楼德邦惊喜地说道。

    “你这个四叔好不容易来一趟，他敢不回？他小时候，你最疼他了，每次见面都给他塞钱。”楼德光摆了摆手，意气风发地说道，“而且他生意大部分都交给二子在忙了，自己清闲了很多。”

    楼成安静地跟在后面，默默地旁听着，和楼元伟马汐一样。

    爷爷口中的志林，自己刚在车上听老妈讲过，是三爷爷楼德光的大儿子，最早拉着几个乡亲跑青福县城里帮人做装修，之后跳出来单干，生意越做越火，成为了十里八村有名的能人。

    他如今早已搬到城里定居，但楼德光死活不愿意跟去，说舍不得祖宅。

    至于“二子”，则是楼志林的独生子，自己的堂哥，具体叫什么，老妈没提，只说他比他爸还出息，把生意都做到乐宁市去了。

    “二子还没成家啊？”楼德邦顺口问了一句。

    楼德光恨铁不成钢道：“没呢！连个女朋友都还没定下来，每次说他就只知道笑，别看他能耐了，再过两年还不找媳妇，我非得让他跪祠堂！”

    ……这话听得楼成嘴角略有抽搐，结不结婚，什么时候结婚，生不生孩子，什么时候生孩子，那都是个人意愿，把祖宗和祠堂掺合进来，简直充满了浓浓的古代味道，就像从坟墓里跳出来的涂脂抹粉的僵尸。

    还好自己不会在乎这些，有道理便听，没道理谁来也没用，人不求人一般高。

    进了祠堂，拜了祖先，交了钱，楼德光找出一张大红纸，让楼爸楼志胜将这边的家谱写上去，到时候登入族谱里。

    弄好之后，七大姑八大姨也来了，这一房的亲戚围坐在方桌旁，你一言我一语地闲扯瞎聊着，什么你家那口子在哪里工作，孩子做什么的，有对象没，读书怎么样……

    对于这些话题，楼志强和王丽丽略有尴尬，只说楼元伟在旱涝保收的单位，谈过女朋友，但是没成，而楼妈齐芳则仿佛打了鸡血，重温了一遍当初楼成考上大学时的美好感觉。

    我家成子在松城大学读书……不知道松城大学？没关系，知道兴省大学吧？松大比它更牛！

    我家成子拿了省青年赛的冠军……不知道省青年赛？没关系，知道奖金有几十万就行了！

    一阵阵的惊呼里，楼成的厚脸皮都有点承受不住了，看了看尴尬得快要钻地缝的堂哥楼元伟和表妹马汐，对楼德邦道：

    “爷爷，我们出去转一转，很快就回来。”

    说话间，他已然起身，楼元伟和马汐齐齐松了口气，解脱般跟在了后面。

    出了祠堂，沿着道路，他们的情绪逐渐平复，饶有兴致地打量起四周。

    “我还是第一次来这种地方呢。”马汐眺望着不远处的小河，发现里面竟然有鱼的踪迹，城里长大的她顿时变得颇为兴奋。

    楼元伟也是如此，对什么都觉得新鲜。

    “大冬天的，又没结冰，有什么好玩的。”楼成顺手拍了张照片，给珂小珂同学发了过去。

    他外公外婆就在乡下，对类似的景象早已习惯。

    说话间，他们路过了一户人家，看见院坝里有个中年男子正在打拳，脆响不断，极有威势。

    “别多看，走吧，犯忌讳的。”楼成拍了拍楼元伟和马汐的肩膀，叮嘱了一句。

    前行几步，楼元伟压低声音道：“我看那人挺厉害的，成子，你和他谁更厉害？”

    你问得这么直接，让我怎么装逼？楼成暗笑一声道：

    “他有九品的实力，气血保持得还算旺盛。”

    他没直接说自己比对方厉害，但品阶一摆，显而易见。

    “哦，你都打败过七品的武者了，那肯定比他厉害多了。”楼元伟恍然大悟。

    “哥，你这不是废话吗。”马汐吐槽了一句。

    这时，他们看见前面路旁有一帮小孩在玩闹，拿着玩具刀剑和充气棍棒打来打去，大呼小叫，很是兴奋。

    目睹这一幕，楼成不由陷入了回忆，微笑道：“想当年，我有一把自己做的宝剑，拿竹子削出来的，还用竹筒给它配了个剑鞘，每次一拔出来，我就感觉自己是大侠了，可惜，留在我外公家，不知谁给丢了。”

    “我记得，你给我炫耀过，我让你帮我弄一把，结果你一直没记住。”楼元伟跟着笑道，“诶，那小孩打得有板有眼的。”

    他指着拿玩具刀的虎头虎脑小孩。

    “不错吧？我儿子？”他旁边凑过来一人，笑眯眯说道，正是先前在自家院坝打拳的那位中年男子，国字脸，皮肤多有坑洼。

    楼成早已发现他的踪迹，含笑回答：“这是家传的？”

    “对，我们岳家以前可是世代猎户，这是我小儿子，我大儿子都拿到九品的证书，在蝙蝠战队当替补了，蝙蝠战队听过吧？”中年男子以逢人就说的姿态道。

    “没有。”楼元伟和马汐齐齐摇头。

    楼成听倒是听过，但懒得开口。

    “呵呵，你们是今天回来祭祖的楼家人？”中年男子见没人识货，转而问道。

    “嗯。”楼成坦然点头。

    就在这时，他们听到了马达轰鸣的声音，看见一辆黑色轿车从拐弯处奔来，然后就失控地撞向了路边，撞向了那群小孩。

    孩子们都吓傻了，没人动弹，中年男子汗毛一炸，想都没想就扑向了自家小儿子，要抱住他滚离危险，至于其他人，那是来不及顾全了！

    双脚发力，纵身一跃，他刚扑到虎头虎脑小孩的旁边，便听到了发动机运转加快的声音，发现黑色轿车嗖得一下已到了近前。

    看见驾驶座上满脸酒红的司机，看见他惊慌失措的眼神，中年男子心里又愤怒又憋屈，觉得自己躲不过去了。

    妈的，这醉鬼把油门当刹车了！

    就在他绝望之时，忽然看见了一道人影蹿过，听见了一道沉闷的碰撞声。

    砰！

    楼成丹劲一收一放，双手半架半掀，硬生生就把车头给抬了起来.

    黑色轿车的后轮疯狂旋转，摩擦地面，发出尖锐响声，迸出火星光点，但却再难以前进半分。

    喀嚓！

    楼成脚下水泥崩裂，黑色轿车头部凹陷，静止在了原地！

正文 第一百三十八章 “举手”之劳（求月票）

    砰当！

    四下诡异的安静里，楼成见轮胎彻底停止了转动，将手一松，让外形凄惨的车头落地，震得驾驶座上目光呆滞神情惊慌的三十来岁男子浑身一跳，又多了几分恐惧之情。

    就在楼成要上前一步，强行拉开车门，把这醉驾害人的家伙拖出来，狠狠教训一顿时，周围的几户人家听到动静，赶了出来，杂乱地问道：

    “什么事情？”

    “发生什么了？”

    “啥情况？”

    直到此时，吓呆的孩子们才纷纷回神，或哭或叫，让场面乱做了一团。

    岳姓中年男子随之清醒，看了楼成的背影一眼，艰难地吞了口唾沫，让自身先将注意力转回正事。

    这一转回，他顿时气炸了胸膛，抱着孩子，直起腰喊道：

    “那兔崽子喝醉开车，差点把俊飞他们给撞到了！要不是那小伙子帮忙，早死一地了！”

    脑海嗡的一下，靠过来的男男女女们当即急了眼，在孩子们的哭喊声中，爆了粗口，冲向了黑色小车。

    “艹！”

    “我去你妈的！”

    “弄死你！”

    叫骂声里，他们越过了楼成，拉开了车门，将司机拖了出来，拖向不远处的小河，边拖边打，边拖边踢。

    “啊啊啊！”司机连连惨叫，不时呼喊救命，楼成嘴角抽搐了一下，默默往后退了两步，装作没有听到，这种醉驾祸害他人的家伙打死活该。

    刚才大伙儿涌过来的场景真够劲爆的，自己都被震撼了一下，没能抢先出手，揍上一拳。

    这就是犯了众怒的下场吧？

    “救……”司机被按进了冰凉的水中，呛了几下，又被提了起来，终于彻底醒酒，明白了自身处境，带着哭腔喊道，“报警！报警！快报警！”

    又被按入河面，又被拳打脚踢，大家发泄了一通，才算缓了过来，这里面岳姓男子反倒最先恢复理智，制止了乡亲们往要害招呼的举动。

    这种情况下，将肇事者群殴成重伤，是事出有因，法不责众，警察不会追究什么，但要真弄出人命来，就会麻烦很多。

    见司机痛得蜷缩成一团，他打电话报了警，然后走向楼成，看怪物般看了凹陷着头部的黑色小车和地上的轮胎痕迹一眼，满是后怕和惊惧地说道：“谢谢，谢谢，要不是你，我们爷俩和其他孩子今天就交代在这里了！”

    “举手之劳而已。”楼成客气地回答道。

    想到他双手抬起车头的背影，岳姓中年男子一时竟无言以对。

    还真是“举手之劳”啊……

    “你这身功夫了不得了不得啊！”岳姓中年男子用贫乏的词汇赞叹了两声，末了细心地问道，“你要跟着去警局吗？”

    “能不去吗？”楼成反问道。

    过去走个程序好麻烦的，耽搁自己午饭和扫墓。

    “可以，我们这么多目击者和当事人，够了！”岳姓中年男子学着电视剧的口吻道，“再说，对能直接挡住一辆踩着油门的轿车的武者，警察不会多说什么的，还有我们作证嘛，你是见义勇为，妈的，那兔崽子一定要让他坐牢！”

    “那行，如果确实需要我来作证，给我电话。”楼成报了手机号和姓名。

    岳姓中年男子记录完毕，回拨过去道：“我叫岳钟，等警局处理好了，我再到楼家祠堂正式找你道谢！”

    “不用了不用了，有这份心就够了。”楼成连忙摆手。

    岳钟想了想道：“那……你如果想吃野味了，给我电话，只要不是保护动物，肯定给你弄到，绝对真货！”

    “好的。”楼成没再拒绝对方的感激。

    目送着他们三人原路返回，岳钟摸了摸自家孩子的脑袋，觉得心里还残存着惊恐之意，觉得眼前还闪现着楼成踩裂水泥地，硬抗黑色小车的画面。

    妈的，我最早想给他说什么来着？

    好像是想说，小伙子，你脸色不太健康，要加强锻炼啊……

    …………

    咳咳，返回祠堂的路上，楼成咳嗽了两声，掏出“六生丸”，赶紧服了两粒。

    从目睹刚才的事情后就一直安安静静没有说话的马汐被咳嗽声惊醒，深深看了自家表哥一眼，似叹息是感慨地说道：

    “二哥，你真是人形高达了……”

    “是啊……”旁边的楼元伟也打破了沉静。

    擂台之上的战斗往往无法让大部分人直观认清一名武者的可怕，但之前的事情不然！

    …………

    回到祠堂，闲聊还在继续，不过重心转移到了楼成爷爷他们那一辈年轻时候的事情。

    楼成和楼元伟、马汐找了边角坐下，饶有兴致听着，过了一阵，外面车祸的事情人传人地传了进来，惹得大家纷纷咒骂醉驾者。

    由于岳钟去了警局，大家只知道有位小伙子帮忙救了人，不清楚具体是谁，也不明白是怎么救的，让楼成免去了不少麻烦。

    午饭时分，千呼万唤的楼志林开着大奔，领着老婆，赶回了祠堂。

    他和楼成老爸楼成二叔都有几分挂相，但即使带着眼镜，也难以掩饰本身的满脸横肉和几分匪气，能在建筑装修这块起家的，不这样镇不住人。

    “哎呀，四叔，可把您给盼回来了，我一直给我媳妇和孩子讲，长辈里面，您最疼我，比我爸还疼我。”楼志林表现得相当得热情，也不知道是真心实意，还是擅长应酬。

    楼德邦很是惊喜，感动地抹了抹老眼：“你是咱们这房第一个小子，不疼你疼谁啊。”

    在楼志林认了认楼志胜楼成他们之后，楼德光问道：“二子呢？没回来？”

    “哎呀，四叔，不好意思，二子和人合伙，弄了个蝙蝠战队，受到了市里领导的重视，今天刚好有比赛，脱不开身，回来不了，托我给您问个好。”楼志林握着楼德邦的手道。

    “没事没事，生意重要生意重要。”楼德邦毫不介意。

    蝙蝠战队……楼成笑了笑，没有吱声。

    之后的宴席里，楼志林长袖善舞，面面俱到，没冷落同辈的几位，也让楼成等小辈感受到了重视，尤其几次询问学习情况，表现得很是佩服读书人。

    午饭后，稍作休息，他又陪着楼家一行上了后山，给本房的几位祖辈扫了墓。

    忙忙碌碌到了四点半，楼爸楼志胜提出了告辞，再三挽留后，楼志林将他们送到了村口，而楼德邦老两口也没留下住宿，一路跟着返回。

    飞驰的车辆上，楼成回想了一遍今天的经历，发现自己也就认得三爷爷和志林伯伯两位，其他亲戚已经没有印象了，实在是太乱太杂了。

    哎，想不到我也有脸盲的一天……

    不过这不重要，重要的是接下来要去青福县吃他们有名的豆腐宴，所有菜都是由豆腐做成的豆腐宴！

    …………

    晚上八点多，一辆三叉戟跑车停在了良田村楼家祖宅门口。

    “二子，你怎么现在才回来？”楼德光立在门口，板着脸孔说道。

    跑车之门打开，走下来一位穿休闲服的男子，不到三十，头发浓密，涂有发油，脸部较圆，五官普通。

    “这不是才忙完吗？”他摇晃着钥匙。

    “你四爷爷他们早走了！”楼德光恨声道。

    二子嘿嘿笑道：“走就走呗，我是回来给岳叔要野味的，有朋友想吃。”

    “你啊！”楼德光返身进了屋。

    楼志林在旁边笑呵呵道：“二子，你得顾着点你爷爷的感受啊，你四爷爷那边平时又不用走动，嘴上重视点又有什么嘛？”

    “是是是。”二子浑不在意地笑道。

    进了屋，看见桌上的红纸，他随口问道：“四爷爷他们交了钱了？”

    这是他们那边的家谱？

    “这肯定啊，你四爷爷很重视这事的。”楼德光抽着旱烟，没好气地回答道。

    二子没说什么，无所事事地瞄了一眼，只见红纸最上方用黑色墨水写着楼月齐。

    楼德邦……楼志胜……楼成……楼成？看着看着，二子忽地抬起头，眼眸睁大，望向自家爷爷道：

    “四爷爷他们是在秀山？”

正文 第一百三十九章 又是新年

    “对啊，以前不是给你说过吗？”楼德光瞪了二子一眼。

    “这不是太久忘记了吗……”二子懊恼地拍了下额头。

    当初爷爷提那边亲戚时，自己压根儿就没认真听，转头就忘了。

    顿了几秒，他忙又问道：“四爷爷他们什么时候走的？”

    “不是给你说了吗？早走了！”楼德光有点生气了，狠狠地抽了口旱烟。

    在父亲楼志林疑惑的目光里，二子来回踱了几步，忽地开口：“爷爷，把四爷爷的手机号码给我，我打过去问个好，道个歉。”

    楼德光一听顿时心平气顺了，重新露出笑容道：

    “这才像话嘛！咯，号码是……”

    见孙子重视起自己这方的亲戚，他相当高兴。

    记下号码后，二子直接选择了拨打，稍等片刻，就听见了那边苍老又疑惑的声音：

    “喂？”

    “四爷爷好，我是二子。”他笑呵呵直接报了家门，免得被当做诈骗犯。

    “二子啊？回家了？怎么还专门给我打电话呀？”楼德邦惊喜莫名。

    二子态度颇为恭敬：“这不是太忙了，没能赶回来，给四爷爷您道个歉吗？”

    “不用不用，生意重要嘛。”楼德邦有点受宠若惊的感觉了。

    “我记得我最后一次见您是十来岁的时候吧，之后一直错过，特别遗憾，这样吧，四爷爷，春节期间我来拜个年，您老给我留个门啊。”二子热络地说道。

    “行行行！随时来都可以！”楼德邦欣喜回答。

    闲聊了几句，问了问老人家的身体，二子挂断电话，看了看神情写着“满意”两个字的爷爷，转而望向自家老爹楼志林道：“爸，我们过年和四爷爷家多走动走动。”

    不能表现得太热情太明显，亲戚间正常走动，逐渐升温，是最好的方式！

    不提那位背后的冰神宗吴越会是庞然大物，光十九岁的六品丹境，也是一方豪雄的样子！

    “啊？”楼志林诧异看着儿子，一脸的发懵。

    他完全不明白儿子的态度为什么会改变得如此快，如此大，就跟中邪了一样！

    …………

    楼志强家的客厅里，楼德邦放下手机，因被亲戚重视而心满意足，脸上皱纹一条条绽开，笑得很是开心。

    “二子不错，二子不错，很尊敬长辈啊。”他絮絮叨叨地念着，与楼爸楼妈他们热烈地讨论着二子的事情。

    直到此时，坐在客厅椅子上的楼成依旧不知道二子具体叫什么，若有所思地笑了笑，继续拿着手机，和小仙女胡扯瞎掰。

    “我吃好了，你可以给我发豆腐宴的照片了~！”严寸妗肮郧啥俗”道。

    她家晚饭今天比较迟，因为有亲戚来走动。

    “好咧。”楼成将拍摄的绣球豆腐、熊掌豆腐、蟹黄豆腐和烧肉豆腐等照片一一发了过去。

    “都是豆腐诶，品种好多，看起来挺好吃的。”严寸妗把勖昂煨橇骺谒”道。

    楼成“坏笑”道：“但缺了一样我最爱吃的豆腐。”

    “流氓！”严寸妗芭气勃勃”道。

    “你想到了什么……我是说那种脆脆的豆腐干，能吸汁水的那种，里面夹上拌好的萝卜丝，浸入加了醋的酱油，一口咬下去，啧啧……我是那么流氓的人吗？你想歪到哪里去了？”楼成“推了下墨镜”。

    “……我，我不和你说话了……”严寸婷挥帽砬榈馈

    楼成险些在长辈们面前失笑，为了掩饰自己的异常，他起身走到了阳台，看见青春洋溢的表妹马汐正在那里眺望着夜景。

    “秀山发展很快嘛。”楼成瞄了眼窗外，只见附近小区众多，高楼耸立，灯火辉煌，照亮万家。

    “我现在好羡慕二哥你啊……”马汐答非所问地感叹了一声，语气里多有哀愁。

    “你小小年纪的，怎么老伤感这伤感那的。”楼成笑骂了一句。

    马汐被他逗乐了，失笑道：“二哥，你是没有青春期吗？不知道这个年龄的孩子都很叛逆都很多愁善感吗？”

    “我青春期的时候还真没叛逆，真没多愁善感过……”楼成一时哑然。

    自己初中高中都在用功读书，成绩也算回报了努力，平常看看小说玩玩游戏，身边朋友不多，但都挺好的，确实没有出现过叛逆和多愁善感。

    至于暗恋严寸娴氖虑椋当时压根儿不觉得自己有机会，只作为纯纯的美好的体会来看待。

    “……人形高达！”马汐不由吐槽了一句，她顿了顿又道，“二哥，我现在住校了。”

    “住校？”楼成讶异反问。

    “嗯，老待家里，看到我爸我妈宠马家乐，我就不开心，还不如住校感觉舒服，偶尔我妈我爸给我打下电话，我还挺高兴的。”马汐望着窗外，用一种超越年龄的成熟语气说道。

    “也好，这叫近之则什么。”楼成想掉个书袋，结果发现怎么都记不起来那种话了。

    “近之则不逊，用这句话来形容完全不对嘛！”马汐笑着反驳道，“二哥，你知识水平下降很严重嘛！”

    “咳，专业方面不说，高三才是我综合知识的顶峰时代。”楼成老脸一红道。

    见表妹自己想通了不少，他也就放下心来了。

    …………

    隔了几天，楼成的锤炼再次形单影只，因为严寸娴睦习郑他的准岳父大人开始休息，太后的公司也进入了长假的状态，一家三口返回了正阙县的女孩爷爷家，将在那里团年，待到初三。

    对此，楼成略感郁闷，他还以为严家会将老人和亲戚接到秀山来过年的，结果自己和珂珂又得分隔两地好几天。

    而大年初一，公历二月二日，就是自己二十岁的生日了！

    这样的郁闷没持续多久，到楼成接了自家师父的电话后便彻底消解了，他被叮嘱大年初一去趟吴越，给祖师们上香――作为新晋嫡传的首次，相对比较正式，以后就不必非得大年初一了。

    得，两边都有事，只能这样了！

    楼成去外公外婆那边住了两天返回后，时光很快到了年三十，天色未亮，他就在刺骨的寒风里继续着锤炼，觉得自身已经摆脱了弱六品的弱字。

    而去年此时，自己还只是个冲击着职九的菜鸟！

    结束晨练，他慢跑往外，刚迈出几步，忽然停顿了下来，看见公园旁边的行道椅上坐着位衣服俏白容颜秀美的女孩，她正笑吟吟望着自己。

    楼成眨了下眼睛，惊喜喊道：

    “珂珂？”

    她不是在正阙县爷爷家吗？

    严寸嬲玖似鹄矗抿了抿嘴，往侧方扬头道：

    “有件东西忘了给你。”

    “什么东西啊？”楼成快走两步，来到了女孩身前。

    “咯，你的生日礼物，我找人定制的皮夹。”严寸婀首鞑簧踉谝獾亟一个深蓝色皮夹递给了男友。

    楼成笑意难掩，拿住皮夹的同时也握住了女孩的手，被风吹得冰凉冰凉的手：“你过来就是最好的礼物了。”

    肉，麻……严寸骓光一转，无声笑骂，随即又道：“你早看你那个皮夹不顺眼了！”

    她以这样的借口掩饰着自己的用心。

    运转热流，温暖纤手，楼成拉着女孩重新坐下，回想着过往道：

    “去年你给我打电话说生日快乐唱生日歌的时候，我真是特别特别惊喜，恨不得在我姨家阳台大喊大叫！”

    “哼，我鼓起了勇气才给你打电话，你还逼我唱歌！”严寸婷忌已劢蔷∈翘鹈鄣泥烈狻

    “嘿嘿，得寸进尺嘛。”楼成揽住了女孩的腰肢，趁周围无人，亲了她一口，以行动表达了话语里的意思。

    卿卿我我了几分钟，严寸婧鋈痪醒道：

    “我得回去了，我给他们说出来买东西的，结果买到秀山来了！”

    她坐最早的那班火车来的，得赶在午饭前回去。

    “呃……”楼成心中一动道，“那，我送你回正阙吧。”

    “好呀。”严寸婷挥薪们椋惊喜地点头。

    …………

    除夕夜晚，刚从正阙县“溜达”回来的楼成开开心心在爷爷家团年，时不时就把手伸进兜里，摸一摸新皮夹。

    而由于他出息了，楼元伟去年也没折腾，一家人很是舒心，不见了潜藏的忧愁，兴高采烈地迎接着新年。

    快到十二点的时候，楼成正要溜去阳台给珂小珂同学打电话，突然就感受到了手机的振动。

    凝目一看，闪烁的名字是“小仙女”。

    “好巧，我正想给你打过来的。”阳台之上，楼成背靠角落，欣喜说道。

    “这不是看在你快生日的份上吗？”严寸妗鞍两俊被卮穑“就等着给你说句生日快乐就睡觉了！”

    “反正我很受宠若惊。”楼成低笑着表达自己的心情。

    “嘿嘿。”严寸嫘α艘簧。

    闲扯几句，外面鞭炮声开始猛烈，将所有的动静都掩盖了，楼成和严寸婢拖袢ツ昴茄，没再说话，依靠敏锐的感官，静静听着对方的呼吸声音，一丝一缕，深入心扉。

    噼里啪啦的响声变小之后，楼成心情温暖而宁静地说道：

    “新年快乐。”

    “新年快乐~还有，生日快乐~”

    “你也生日快乐。”

    “噗，我哪里来的生日快乐？”

    “我的生日你当然要同乐啊。”

    “好吧好吧。”

    “今天能再唱首歌吗？”

    “想听什么？生日歌？”

    “唱‘明天我要嫁给你啦’。”

    “不要！”

    “唱嘛。”

    “……就一句，一句！”

    ……

    窗外烟花四起，新一年的起始灿烂而辉煌。

正文 第一百四十章 内爆拳（求月票）

    大年初一的天亮得很晚，楼成锤炼完毕，吃了老妈煮的长寿面，便背上行李，提着原度酒，在昏暗的环境里出了门，嘴里低声哼着“今天你要嫁给我”的旋律。

    等到坐上前往机场的动车，他才有空在回复严寸娴南息之外刷刷网页。

    刚进论坛，楼成就看见置顶换了一个帖子，来自“楼成的女朋友”！

    严寸嬖谧蛲矸⑻道：

    “祝大家新年快乐，红红火火！”

    “沙发，同乐同乐！”“幻梵”以“蹦Q”的表情抢先回复。

    “卖呀卖馄饨”化身“糯米团子”道：“新的一年大家都要好好的哦，顺便祝福我自己高考顺利，期待暑假的面基！”

    “好气哦！我就吃口零食的工夫，就被挤到下水道了！”“长夜将至”闫小玲预先知道严寸嬉发帖，但竟然还是没有赶上，“好啦，倒带倒带，所有人新年快乐，楼成生日快乐！”

    “哈哈，以后不能说十九岁的六品了，得改口成二十岁的六品。”“盖世龙王”大笑道。

    “来晚了来晚了，就不说新年快乐了，祝大家身体健康，龙马精神，早生贵子！”“一贯纯爱俊冈本”不改本色。

    ……

    看着大家的嬉闹和祝福，楼成的心情就像外面的天空，逐渐亮堂，升起了暖阳。

    不管走到哪里，都有那么一群陌生人在支持着自己，这种感觉很好很好。

    一路平安无事，他于中午时分抵达了吴越省上高机场，在接机大厅看见了自家师姐施月见。

    施月见戴着副没有度数的黑框眼镜，扬了扬手，声音轻柔却传递很远地说道：

    “你怎么又给你师父提酒来了？”

    “要是不提酒，我怕师父不让我进门。”楼成开了句玩笑。

    施月见无奈摇头道：“你平时得盯着他一点，控制他的量。”

    楼成苦笑道：“师姐，你觉得师父会听我的吗？”

    “你多唠叨他，唠叨得他烦了，他就听了。”施月见笑了一声，传授起“真经”。

    “这是对女儿才有的态度吧，我这种，会不会被打？”楼成自黑道。

    “好吧，也是难为你了。”施月见笑了笑，转过身，领着楼成到了停车场，找到了她的轿跑。

    施老头坐在后排，探出脑袋，眼睛一亮道：“臭小子，越来越懂得做人了嘛，来来来，到为师旁边来。”

    “爸，少喝点，你最近咳嗽又厉害了！”施月见恨铁不成钢地唠叨道。

    “好好好，就一口一口。”施老头揉了揉太阳穴，服软回答。

    上了车，施月见指着驾驶座上的三十来岁男子道：“你姐夫，吴辉康。”

    “姐夫好。”楼成含笑打了声招呼。

    这位姐夫不是冰神宗弟子，是职业经理人，但也练过拳脚，在几年前总算入了丹境，目前代表自家师父这一脉负责冰神宗的部分产业。

    吴辉康身材颀长，短发精神，文质彬彬，边发动汽车，边笑眯眯道：“小师弟好，你师姐最近半年老念叨你，总说哎呀我小师弟多厉害多厉害，多有潜力，多出类拔萃，听得我都嫉妒了。”

    “我又没有夸大！”施月见抗议道。

    “你啊，别把你小师弟给夸坏了。”施老头附和女婿道，“这臭小子三天不打上房揭瓦，不时时敲打敲打，就会骄傲自满，膨胀起来。”

    说到这里，他看向楼成道：“先前那个事的补偿，我帮你要到了，火部简化外罡‘内爆拳’，回头给你，冰部的招式这次也再教你三招，北风、极地和霜寒。”

    “好的。”楼成听得精神一振。

    施老头看了他一眼道：“本来还能要到更多，比如那门炸拳，但你底子浅，得精耕细作，不能贪多，哼，为师的‘雷音震禅’可是赫赫有名，当年打死过多少丹境多少非人，你看看你现在，多久没能在战斗里发挥它的威力了？这是你掌握不够的关系！”

    “是，师父。”被这么点了一句，楼成也觉得自己练功时有些疏漏了。

    虽然不能说是猴子搬玉米，但也相近了。

    副驾的施月见安静听着，此时才插言道：“内爆拳？小师弟，你得注意着点，平时和人切磋尽量不用，‘火部’的核心招式都以暴虐闻名，和咱们冰部的特点完全不同，内爆一出，对手必受内伤，哪怕接近非人，也挨不上这样三拳，我是说，三拳之后会死人。”

    说到这里，她笑吟吟道：“等你非人了，可以来跟着师姐练刀嘛，‘冰部’的刀法也是一绝。”

    “练什么刀？带来带去不麻烦？打几场毁一把不麻烦？武者最厉害也最值得依仗的还是自己的拳头自己的肉身。”施老头不屑开口。

    而楼成这才记起了自家师姐的绰号，“黑白神刀”施月见！

    四人说说笑笑里，车辆飞驰，出了城市，上了盘山公路，抵达了位于烟冰山半腰的冰神宗。

    与楼成前次来相比，这里热闹了不少，人烟不再稀薄，终于有了一大宗门的气象，当然，也就能维持两三天。

    他们沿着道路入内时，所遇弟子一看见施老头，便恭恭敬敬站好，有的称呼师叔，有的叫师叔祖，神情间又畏惧又崇拜。

    ――上次“白茫天地”之事经过在场长老和弟子添油加醋的传播，施老头在大部分晚辈心里真成了神仙人物。

    咳咳！施老头清了清喉咙，行走得愈发趾高气扬，看起来非常享受类似的对待。

    楼成在后面忍着笑，没有吭声。

    老小老小，师父越老，越和自己这小辈的心态差不多了。

    一路来到冰神殿外，掌门何易早已领着一帮长老和嫡传在等待。

    “师叔祖好！”

    “七师叔好！”

    “小师叔好！”

    一声声的问候里，朱泰和雷放等人对楼成的称呼已不见半点勉强。

    等楼成跟着师父拜了祖师，上了香，与大家一起前往“雪丰殿”入席时，穿得很是素淡的莫婧婷凑到了他的身旁，小声笑道：

    “看过小师叔你和彭乐云之战，朱师兄和雷师兄他们都对你心服口服了，最近碰面，大家讨论的焦点就是四月份的大学武道会全国赛，在说上清的彭乐云、崆峒的任莉、星海的安朝阳和甄焕生，以及吴越会冰神宗的小师叔你，究竟谁能独领风骚。”

    “想想也是期待，五位不满二十二岁的天才六品，甚至可能出现非人，这恐怕是顶级职业赛和五大头衔战以外最受关注的比赛了。”

    被莫婧婷这么一说，楼成顿时也有点期待，甚至感觉热血在沸腾。

    四月份，和代表着不同大势力的彭乐云、任莉、安朝阳、甄焕生、历晓远他们一一交手，争夺唯一的冠军！

    “他们甚至在投注和打赌，压了不少钱进去。”莫婧婷补充道。

    “听起来你也参与了？”楼成没问大家更看好谁，换做自己，也压彭乐云或者任莉。

    “我怎么敢？小师叔你和彭乐云任莉都是‘怪物’，我这种正常人哪能判断得出‘怪物’之间的事情~”说到这里，莫婧婷嬉笑道，“但我还是压了十万块在小师叔你身上，帮亲不帮理嘛！”

    “帮亲不帮理？说得我没理没法赢一样？”楼成笑了一声。

    “……”莫婧婷一时竟无言以对，片刻后才嫣然笑道，“小师叔你真风趣，以前怎么不见你这样和我说话？”

    “嗯，你真心实意当我是小师叔，而没其他想法，我自然是风趣的。”楼成双手插兜，悠然笑道。

    莫婧婷又是沉默，然后才感叹道：

    “小师叔，你真的才十九岁吗？”

    “已经二十了，谢谢！”楼成说话的时候，心思已然飘远，飘到了四月份，飘到了大学武道会全国赛。

    同学年少，谁是英雄？

    向往和期待之中，楼成也没有忘记自己基础未牢，很多招式未学，想与彭乐云他们争锋，还需要沉稳地再走一段路！

    …………

    在楼成于冰神宗拜祭祖师的时候，楼家也迎来了客人。

    乐宁市那边没有初一不走亲戚的习俗，所以楼志林和二子前来秀山拜访了。

    对此，楼德邦非常高兴，将大儿子楼志胜和小女儿楼志贤全家都招集了回来，摆了大桌。

    二子刚一进门，就左右打量，可等到开席，也没见到楼成，心中顿时犯了嘀咕，故意起了话题道：“我们这辈应该是行‘元’字，但好多都不在意这个了。”

    “是啊，你叫元长，他是元伟，都是元字辈的。”楼德邦笑呵呵说道，“就是到了成子那里，才没兴这个。”

    “那样的话，成子是不是该叫楼元成了？”楼元伟饶有兴致地开口。

    马汐在旁边插嘴道：“不是，叫楼元霸才比较贴切！”

    这话逗得众人皆笑，二子楼元长抓住机会问道：“成子？没在吧？”

    “他去吴越了，要给他师父拜年，给祖师上香。”齐芳很是骄傲地回答。

    去吴越了……二子看了看父亲，心里一阵失望。

    …………

    中午宴席之后，施老头找到了楼成，嘿嘿笑道：

    “你掌门师伯问你要不要接个任务？”

    “什么任务？”楼成小心反问。

    “代表咱们冰神宗去海西门、定海宗和寒螭派拜年。”施老头笑得和蔼可亲。

正文 第一百四十一章 失望（求月票）

    看着师父不同以往的笑容，楼成吓了一跳：

    “不会让我去踢馆挑场子吧？”

    “你想啥呢？”施老头没好气地笑骂道，“海西、定海和寒螭哪家哪派没有外罡坐镇，你小小的六品，也不对，你还没拿到六品证书的，凭什么去踢馆挑场子？嫌死得不够快啊？”

    楼成没有放松警惕，斟酌着语气道：

    “我是说年轻一代里的切磋较量，上门打脸。”

    施老头一脸“你想太多”的表情：“你都被拿来和彭乐云任莉做比较了，你觉得吴越会内部的年轻弟子谁还能和你在同一个层次？最小的非人都二十五岁朝上了，比你大了足足五岁，正式比赛里遭遇也就遭遇了，平时找你挑战，不嫌丢人吗？这样的切磋，彭乐云来也会输啊！”

    “至于年轻的六品，除你之外，最小的也满二十三岁了，比你多练几年武功不说，实力也未必能稳稳压住你，找你切磋，赢了没什么风光，输了可丢脸丢大了，谁这么傻会做这种事情？”

    “而你自己也不可能很狂妄很张狂地主动提出要和别人家‘小孩’切磋吧？”

    “也是。”楼成点了点头道，“那掌门师伯让我去拜年是个什么意思？就单纯地拜个年？”

    施老头嘿嘿笑道：“也不单纯，你想想啊，你是年轻一代里能与彭乐云任莉比较的武者，往那里一站，咱们宗门的脸就有了，对吧？都不用你出手，其他门派的小伙子小姑娘们就自什么形愧了。”

    “掌门师伯原来是拿我当炫耀的资本啊。”楼成恍然大悟，“那遇到其他门派有年轻弟子很冲动，非得找我较量呢？”

    “你还怕了不成？”施老头一瞪眼睛道。

    “不怕！”楼成脸上浮现出了笑容，沉吟了下，抛出自己刚才的疑惑道，“可师父您为什么笑得那样古怪？”

    竟然和蔼可亲！

    让自己不由得胆战心惊，总怀疑有事情在等着！

    “为师一向是这么笑的！”施老头压根儿不认。

    楼成狐疑地看着他，表示了自己的不信。

    施老头嘿了一声，倒了倒酒壶，滴出两珠在嘴里，润了润嗓子道：

    “为师就是想着，你这么转一圈，也算是耀武扬威，在其他宗门眼里，肯定没什么好印象了，将来你如果想代表吴越会的队伍参加顶级赛，说不定就会受到排挤，那样的话，可以考虑考虑龙虎和蜀山斋！”

    “合着师父您就一直想把我往外面推啊！”楼成哭笑不得地说道。

    “嘿嘿，男子汉志在四方！”施老头胡诌了一句，将话题导回正轨道，“你到底去还是不去？”

    “去吧，想当面见一见‘枪王’和‘小丑’。”楼成颇为期待地回答。

    “顾见熙那小子一般不出现在这种热闹场合，黄克嘛，三棍子打不出个屁来的人，见了又有什么意思？”施老头习惯性反驳徒弟的话语，末了才道，“行，我回你掌门师伯去，你明天拿上拜帖，自己挨家前往。”

    “好的。”应承下此事后，楼成走出了“雪丰殿”，看见了等待在旁边的莫婧婷。

    “小师叔小师叔，晚上一起去唱歌吧，朱师兄雷师弟他们都在的，给你庆祝生日，让你见识一下我的铁肺歌喉，不带修音的！”莫婧婷欢快笑道。

    “呃，改天吧，我今晚还有重要的事情。”楼成想了想道。

    “重要的事情？”莫婧婷眼珠转动道，“好吧，回头再约小师叔你。”

    所谓重要的事情，就是生日得和重要的人一起度过，楼成吃过自家师姐准备的生日蛋糕，跟着师父初步练习了“冰部”第一十二式“北风”，第一十七式“极地”和第二十八式‘霜寒’，至于火部的简化外罡“内爆”，因为在冰神宗内演练这个不太好，施老头没有带来，打算下山再给。

    弄完这些，楼成给老妈齐芳打了电话，聊了一阵，然后便打开电脑，与严寸嫱ü视频见面，共度生日。

    女孩穿着白熊样式的家居服，头发刚刚洗过吹干，乌黑润泽，脸庞红润粉嫩，吹弹可破。

    她面前摆着个小蛋糕，上面插了两根蜡烛，昏黄的火焰正轻轻摇曳。

    听珂小珂同学哼完生日歌，楼成嘿嘿笑道：“我觉得二十岁生日的兆头好啊，你看，刚好两根蜡烛，成双成对。”

    秀山风格，整十可以用一根蜡烛代表。

    严寸婷蜃煲恍Γ被男友带坏了般吐槽道：“那三十岁生日不就糟糕了吗？”

    三根蜡烛就像三根香摆在那里一样。

    她话刚说完，自己就“呸呸”了两声：“童言无忌童言无忌，到时候用一个‘三’一个‘零’的蜡烛代替就是！”

    “你刚才说的时候，我还没反应过来呢，想着三十岁三根蜡烛怎么糟糕了，那不是象征一家三口吗？”楼成低笑道。

    一家三口……严寸媾ね吠向旁边，眸光流转道：“好啦好啦，你快许愿，我来帮你吹蜡烛，你自己说的，你的生日我也同乐！”

    “许愿啊……”楼成闭上了眼睛，认真的期许着未来。

    第一，愿所爱的人身体安康，生活顺利。

    第二，愿自己武道之路能走得更远更稳。

    第三，愿和珂珂相爱一生，白头到老。

    从现在开始，这三个愿望我每年生日都会重复，不是为了感动老天，而是提醒自己，珍惜身边人和不忘初心。

    “许好了。”他睁开眼睛笑道。

    “许了什么？”严寸婧闷娣⑽省

    “和你差不多，你不是说讲出来就不灵了吗？”楼成轻笑回答。

    “小气鬼！”严寸嫘σ庥盈地哼了一声，启了粉唇，吐了口气，将两根蜡烛尽数吹灭，然后拿起塑料调羹，挖了块奶油，嘿嘿笑道，“橙子，生日快乐，你的那一份蛋糕我也代你吃了~！”

    “吃独食小心长胖。”楼成眸光含笑道。

    “哼，胖了又怎样？”严寸嬷辶酥逋η蔚谋亲印

    “胖些好，有点肉抱起来更舒服，手感更好。”楼成窃笑道。

    “色狼！”严寸嬲帕苏叛垌，笑嗔出口。

    不等楼成再言，她往上看了看，有些好奇又有些犹豫地说道：“橙子，我问你个问题啊，你可别笑话我。”

    “什么问题？保证不笑！”楼成将自己显得很正经。

    “就是，就是，每次那个，每次你忍不住的时候，去卫生间是洗冷水澡降，降火，还是啥啥啥？”严寸娼峤岚桶土臣赵魏斓匚实馈

    污彤老在说类似的事情，害得自己也好奇了很久！

    楼成险些失笑，赶紧维持住表情，装作没听懂道：“什么啥啥啥？”

    “就是，就是那个啥，那个啥。”严寸婧龅匾灰П闯荩冲口而出道，“就是你们男生说的撸啊！”

    说完，她才看见楼成似笑非笑的表情，顿时羞得脸如红布，扭头望向了旁边：

    “不理你了！”

    “呃，都有，有的时候是洗冷水澡，有的时候是啥啥啥。”楼成笑眯眯回答。

    严寸娉聊了几秒，抿了抿嘴唇，偷眼瞄了下楼成，“恨恨”道：“你笑什么笑！”

    “没笑啊，我就觉得男女朋友之间的交流肯定会慢慢涉及类似的事情，挺好的。”楼成还是笑眯眯的样子。

    小仙女既然主动问了，以后就能一步步诱导了！

    “哼！”严寸嬖俅慰聪蛄瞬喾剑脸上红晕未消。

    …………

    翌日上午，锤炼完毕的楼成拿上拜帖，坐上冰神宗的轿车，率先抵达了海西门。

    海西门位于陌上“名胜湖”畔，周围风景秀丽，房价很高，楼成迈步进入大门时，用眼角余光看见一位位相貌年轻的弟子都在偷偷打量自己，或自卑，或沮丧，或叹息，或仰慕，或愤愤不平，或脸露憋屈。

    一步，两步，三步，他来到了“海潮殿”前，被门边弟子引领入内。

    “晚辈冰神宗弟子楼成见过陈掌门，黄前辈……”楼成没做细看，先行了一礼，说了几句拜年的吉祥话。

    海西门掌门陈百龄呵呵笑道：

    “楼师侄你名声在外，老朽我听闻已久。”

    楼成这才抬起头，看见陈百龄须发皆疏，白里泛黄，装着一身古代服饰，与自家掌门师伯的年龄可能相差不多，而他旁边的“枪王”黄克是位形如三十来岁的木讷男子，额头宽阔，眼神幽深，只是目光一扫，便让自己有寒意彻骨的感觉。

    “前辈谬赞了。”楼成将拜帖递了过去。

    陈百龄拿着拜帖，抚摸着表面笑道：“我之前就在想老何今年多半会派你来拜年，果然，被我猜中了，这是好事，作为武者，除开自身内在的修行，也确实需要外在的一点刺激。”

    他说话的同时，将目光望向了郑瑜和钱启越等年轻弟子，仿佛在说，看吧，刺激来了，还不好好练武，争取迎头赶上！

    郑瑜和钱启越他们纷纷点头，握起了双拳，似乎又多了不少动力。

    我擦，这位前辈好直接好坦然，让我怎么回答？楼成只能装傻笑道：

    “前辈说得对。”

    海西门的年轻弟子会不会被陈前辈那句话刺激得跳出来找自己“切磋”？他有点担忧了。

    又寒暄了几句，陈百龄吩咐郑瑜下午去冰神宗拜年，接着便挥了挥袖袍，端茶送客，示意楼成可以离开了。

    转身往外的时候，楼成察觉钱启越等人似乎跃跃欲试，但最终又忍了下来，没有出列。

    到了外面，感受到冬日暖阳的照射，他忽然叹了口气，有些失望。

    海西门的年轻一代，竟然连站出来挑战自己的勇气都没有……

正文 第一百四十二章 女生外向

    接下来，楼成又依次去了定海宗和寒螭派，不出意外地没见到“小丑”顾见熙，而年轻一代比海西门稍弱半筹的他们，更没谁冲动地出来挑战。

    回到烟冰山，他将经过原原本本禀告了掌门师伯何易。

    “他们几派的年轻人很沉得住气嘛。”何易摇头笑道，“这也是好事，你这条突然而来的鲶鱼，一下把我们吴越会内部的水给搅浑了，把大家刺激得更加奋发向上了。”

    他的意思，原本的郑瑜雷放钱启越等人都是十来岁就拜入宗门，同代人一天天目睹他们的成长，早就习惯了落后，而他们本身也慢慢变得骄傲，等到楼成以天降之姿，强势进入这摊局面，才一下便打破了固有的认知，激起了弟子们的各种情绪。

    呃，掌门师伯竟然知道鲶鱼效应……楼成腹诽了一句，没有接茬，告辞出来，跟着师父他们下山，返回了施月见的别墅。

    到了这里，施老头才翻出了一张观想图，其上有着一轮赤红如火又沉重异常的太阳，仅仅看了一眼，楼成就感觉到体内象征火焰异能的热流在奔腾，在被吸附，在被压缩！

    “‘内爆’比‘当头棒喝’要难练，先观想这张‘赤日图’，接着是以‘祝融图’控制，出手时还有配合的发力技巧……你练习的时候，一定得小心，自己体内出现爆炸可不是什么好玩的事情……”施老头少有如此详细地讲解，“等你完全掌握了它，为师再把‘冰部’第十和第十一这两式简化外罡教你，当然，我估摸得下半年去了。”

    “好的！”楼成欣喜拿过了“赤日图”。

    见状，施老头嘿了一声：“别这么小心翼翼，这次随便弄，丢了坏了算他们的！”

    “我不是这么小气的人……”楼成嘴角抽搐了一下道。

    对物品撒气没意思！

    因为还要各回各家过年，莫婧婷和朱泰雷放他们没再约他，等到了初三，楼成也告别了师父一家人，踏上了返回秀山的路途。

    而他到家的第二天，严寸婧屠习掷下璺赏了江南省，去纪家团年。

    …………

    江南省，纪家祖宅，家宴之上。

    深受长辈们喜欢，不断被嘘寒问暖的严寸婵戳搜弁夤纪建章和外婆窦宁，鼓起勇气，装作若无其事地提道：

    “外公，我们武道社有人练成九字诀里的‘者’字诀，‘兵’字诀和‘前’字诀了。”

    她想以此打开话题，逐渐引向蜀山斋的九字诀相关内容，而之所以在众目睽睽下说，就是为了表现得坦然，表现得真只是顺口一提，免得引起老人家的怀疑。

    话音刚落，她便感觉到太后停下筷子，抬起头来，似笑非笑地打量着自己。

    看得我都有点心虚了呢！

    纪建章头发浓密而乌黑，只鬓角有些斑白，容貌清癯，颇有出尘之气，闻言点了下筷子，笑呵呵道：“我知道，楼成嘛。”

    噗！严寸嫦招┍蛔约旱目谒给呛到。

    外公竟然知道橙子！

    我是不是弄巧成拙了？

    她见自身已然失态，顺势就表现出惊讶的样子：“外公，你关注我们的比赛了？”

    说话的时候，她发现太后的笑容转盛，满是幸灾乐祸的味道，而旁边的表哥林缺，嘴角也有微不可见的翘起。

    哼，哥，说好的冷漠寡言，自闭沉默呢？

    竟然看我笑话！

    在严开纪灵犀等人茫然疑惑的眼神里，纪建章笑着摇头道：“这小伙子最近名声鹊起，很是响亮，我回宗门的时候，总有人在我耳边唠叨他，说是可以和彭乐云比肩的天才，至于你们的比赛嘛，有你和你哥在，我偶尔是会看一看。”

    蜀山斋总部在嘉州，纪建章作为江南省人，被派来本地镇东面基业已经几十年。

    呼……严寸媲娜凰闪丝谄，正待开口，便听见外婆窦宁含笑问道：“我也时不时听到楼成的名字，你们兄妹俩和他都是松大武道社的，感觉他这个人具体怎么样？”

    窦宁外貌只有四十来岁，盘着发髻，气质雍容，与纪明玉和严寸娴奈骞俣加屑阜窒嘞瘢但顾盼之间，当真神光如电，自有强者之态。

    “姥姥，你问这个干嘛？”严寸嬲０土讼卵劬Γ卖了个萌。

    这让我怎么回答？夸出花来了多不好意思啊！

    ――因着小时候江南和秀山两地跑，家里成员又有好几位北方人，她对长辈的称呼被带得很混乱，不再是外公外婆，姥爷姥姥的组合，而是外公和姥姥，等到读书了，已经养成习惯了，也就懒得改了。

    “就顺口问问，这难道不好回答？有什么说什么嘛。”窦宁饶有兴致地说道，“你们兄妹俩都说说。”

    她看的是林缺和严寸嫘置茫没包括纪灵犀纪德言他们。

    再次感受到太后幸灾乐祸的视线，以及老爸严开颇感兴趣的眸光，严寸嫱上看了看，努力让自己的眼神不要那么温柔那么甜蜜，抿嘴浅笑道：“很有天赋也很努力的一个人，嗯，为人也特别好。”

    特别特别好……

    这个时候，林缺及时出言，将众人打量的目光吸引到了自己身上：

    “很好，很厉害。”

    他言简意赅，却让家宴众人对楼成更感好奇了。

    我们家冰王子什么时候这么夸过别的同辈武者？

    严寸嬖蛱得又是感激又是骄傲，骄傲于表哥对橙子竟有这么高的评价，感激于他帮忙引开了亲戚们的关注。

    “不错，身边有这样一位队友，是很好的事情，就像龙王和武圣，彼此激励，互相追赶，才能有目前的成就。”纪建章满意颔首，“缺儿，这一年多来，得益于此，你比我预想得进步要快，现在都有准七品的实力了，而且遗传的根髓异变也出现了征兆，好好练，但也不要焦躁，走得慢不代表走得不好走得不远。”

    看见林缺微微点头后，他转而望向最宠的外孙女道：

    “珂珂，你提楼成做什么？”

    噗……严寸娌畹阌职炎约焊呛到了，忙娇声回答：“外公，我没想提楼成呀，我重点是九字诀，九字诀~！我们蜀山斋不是搜集了很多九字诀相关的东西吗？怎么没见有谁练成？”

    纪建章摩挲着酒杯，感叹道：“从九字诀兴盛的年代到现在有过太多次的战乱，不少典籍和事物损毁都很严重，宗门内的那些九字诀图谱早失去了神髓和韵味，只古音和印诀比较齐备。”

    “好可惜啊。”严寸娣⒆阅谛牡靥鞠⒌馈

    “不过嘛，大家都不会觉得自己不如古人，前辈能创出九字诀，我们难道就复原不了它们？宗门这几代都有人在摸索，想根据音秘、身秘和古籍内容反推出‘字意’。”纪建章语气平淡，但却蕴含着一股豪情壮志。

    在众人好奇的目光里，严寸婀厍形实溃骸澳撬们有成果吗？”

    “这我就不太清楚了，不是我在负责。”纪建章笑道，“看情况应该还差了关键。”

    “外公，我能看一看有关的笔记吗？”严寸媸蕴阶盼实馈

    纪建章想了想道：“如果反推没什么太实质的进展，给你看看也无妨，但要是已经接近成功，你就只能看前人的笔记了，呵呵，说不定你这丫头灵光一闪，歪打正着，弄出点什么东西来呢，是吧？”

    “嗯嗯！”严寸嫘老不卮稹

    能拿给自己看，就是不算宗门机密，不主动外传就没事。

    而给橙子看，能叫外传吗？

    说不定橙子真悟出了什么，我还能为宗门立一功呢！

    情绪振奋之中，她眼角余光瞄向了老妈纪明玉，只见太后一脸“女生外向”的“嫌弃”表情。

正文 第一百四十三章 寒假最后（第一更）

    大年初八，楼成心情愉悦地再次改变锤炼地点，来到了后水湖畔。

    珂小珂同学昨天从江南省回来了！

    晨曦薄雾里，他刚发出消息没多久，便看见女孩穿着一身白色武道服，扎着清爽的马尾，慢跑出了别墅小区。

    目光交接，尽是温暖。

    一前一后，两人没有说话，拐入了岔路，向着往常熟悉的地点靠近。

    这个过程里，楼成脚步慢慢加快，没用多久就与严寸娌⒓纾呼吸到了那让自己心神宁静的芬芳。

    “橙子，给你看样东西~！”到了老地方，严寸嫖⒀锵掳停目光明亮地晃动着手上提的袋子。

    “这个不急。”楼成轻笑一声，眼瞅着天色尚黑，四下无人，一下就将女孩拉了过来，拥入了怀里。

    “你……”严寸嫜垌陡然睁大，清细的抗议被堵回了嘴里。

    好半天后，她才推开楼成，撩着凌乱垂下的发丝道：“说正事呢！正事！”

    “这就是更重要的正事。”楼成低笑回答。

    “哼！”严寸婷蜃炫ね罚喜意浮动，将手上的袋子递了过去，“咯，给你的！”

    “九字诀的东西？”楼成先前就有所猜测。

    “嗯，我外公打电话回蜀山斋，让人专程送到江南的。”严寸嬉涣场翱炜湮摇钡谋砬椤

    她之前没说能如此快拿到，就是为了给男友一个惊喜。

    “严教练真好！”楼成确实很欣喜，但更多来自感动，而不是惊讶。

    打开袋子，翻看了一下，他发现里面不仅仅有失去了神髓和韵味的九字诀图谱，还有手印等身秘，还有几代蜀山斋高人反推书写的字样和相关笔记，它们各具神韵，各有特色，当然，能拿给严寸妫肯定都是错误的实践。

    于旁人而言，怎么从里面去伪存真，找到有用的部分，是非常艰难的一件事情，但对楼成来说，用金丹来验证轻而易举！

    “怎么样？是正事吧？”严寸婷蜃煅锿贰

    “是正事，我不也说了，刚才那是更重要的正事，本末不能颠倒！”楼成故意挑了下眉毛。

    “你说话越来越不正经了！”严寸妗芭”道，可她的眸光却流泻出了难以掩饰的喜意。

    按部就班锤炼完日常内容后，楼成瞄了眼在认真修行“流星劲”的女孩，从袋子里抽出了一叠笔记，仔细研读，尝试观想，以做试错。

    “临！”他双手交握结印，于脑海内分别勾勒着蜀山斋前辈们书写的十九个不同“临”字。

    他没有特别地去完成观想，那样的话就不是一天两天的工夫了，仅仅是抓住其中一点点神韵，看能否引起金丹的共鸣。

    一个个“临”字吐露，他下腹处的星云缓慢依旧，不见异常。

    等到楼成排除完“临”字诀和“斗”字诀的厚厚笔记，时间已接近八点，他停下观想，和锤炼完毕的严寸娲恿硪桓龇较蚶肟后水湖，吃了一圈的早饭。

    “橙子，你别太着急，这些资料不慌着还的，等我外公催了再说。”别墅区门口，严寸婵砦苛怂一句。

    先前她注意到楼成已经在不断尝试，怕他太过心急，误入歧途。

    “放心，我和九字诀有缘。”楼成开了句玩笑。

    回到家中，洗过热水澡，他继续着自己试错之旅，将前人反推的“皆”字诀、“阵”字诀和“列”字诀的字意又一一排除了。

    虽然还是没太大收获，但他并不失落，有了蜀山斋前辈们犯的错误和总结的教训，自己也能沿着这条道路，进行反推，求得神韵了，不过，那就得花费几年甚至更久的时间了。

    抽出最后一叠笔记，他定了定神，又一次投入了修炼里。

    “行！”

    “行！”

    “行！”

    口绽古音，手印渐熟，当楼成试到蜀山斋本代斋主吴谯反推的“行”字时，体内那璀璨星云突地加快了旋转，荡起了涟漪。

    “水波”之中，“冰晶”和“大日”连成了模糊的百多个古字，簇拥着一个迅捷如风的斗大“行”字！

    有了！楼成心中一喜，按捺住激动，一遍又一遍地做着尝试，将金丹内“行”字的神髓与韵味印刻在脑海里，将那百多个古字一一记下，添加于小本本里。

    “行”字诀内练腿脚，外用提速，与自己刚学到的“北风”这门步法简直天作之合！

    不错不错，九字诀已得其四，接近一半了！

    …………

    第二天清晨，后水湖畔。

    “怎么样？有体悟没？”严寸嫠婵谖柿艘痪洹

    楼成清了清喉咙，结出手印，蠕动腹部，震颤声带，吐气开音道：

    “行！”

    话音未落，他已然蹿了出去，高速摩擦撕裂着气流，于无声处激荡起了一道风雷之响。

    这就练成“行”字诀？

    我昨天才给他资料的！

    而且还是错误总结型的资料，不是具体的修炼法！

    严寸骓光呆愣，粉唇一点点张开，险些成了o型。

    严教练也享受到了施教练的待遇……

    “就练成了‘行’字诀，其他暂时没谱，估计一年几年都难掌握。”楼成嘿嘿笑道，谦虚了一句。

    “你和九字诀还真有缘啊……”听到他的话语，严寸婊毓神来，半茫然半感叹地说道。

    好想好想上去咬橙子一口，看他还是不是人类！

    看见女孩磨牙似的表情，楼成咳嗽了一声，转而说道：“我回头试试能不能把‘行’字诀的神韵模拟写出，这样你就能练了，还可以拿回蜀山斋交差，嗯，如果能行，我想拿‘行’字诀去交换，争取我师父他们同意我教你‘者’字诀，这对你身体有很大好处……”

    听着他的絮絮叨叨，严寸嫜壑芯讶淡去，璀璨浮现。

    “好的呀~”她浅笑回答。

    这次不想咬橙子了，想亲他一口……

    接下来的几天，楼成买了墨水、毛笔和好纸，一遍遍书写着“行”字，试图将体悟出的那种迅捷如风感留于字上。

    失败了一次又一次，浪费一叠又一叠纸，在寒假结束前，他终于把握到了真意和方法，边观想边书写。

    落笔启划，“行”字渐成，室内突有风生，吹落旁边的废纸。

    楼成收起毛笔，凝目看向纸端，只见一个“行”字古意盎然，如风所化！

    哎，本身的体悟还差了不少，恐怕只有真正“行”字诀的十分之一，但也够珂珂掌握入门了……他感慨之中，看了眼日历。

    距离悠闲的寒假结束，只有两天了。

    而在此之前，自己还有件事情没做。

    …………

    翌日下午，在邢成武邢局长的帮忙下，他到了百公里外的监狱，在会客室见到了汪旭。

    汪旭穿着灰暗的囚服，理着个光头，脸颊伤痕浅浅，神情多有感怀。

    “怎么样？还好吧？”楼成率先开口。

    “挺好的，邢局长打过招呼，牢子里的几个头都很照顾我，没谁欺负我。”汪旭很是庆幸地回答。

    他见过那几个牢霸对付其他人的手段。

    说到这里，汪旭忆起旧事，苦笑道：“真后悔当初没听你的，如果早点脱离乐爷他们，我现在说不定都买了房娶了媳妇了。”

    “你好好表现，说不定我大学毕业前就出来了，到时候人还年轻，做什么都好。”楼成宽慰道。

    “嗯。”汪旭吸了口气，点了点头。

    两人已没有多少共同言语，楼成扯了几句小区里的事情，便打算告辞离开，临别时，他又关切地问了一句：

    “你脸色不是太好啊，黑眼圈很重，生病了？”

    “不是，就是睡不好，老想起那天的事情，老做噩梦。”汪旭眼中残留着当初的惊惧，“吃安眠药能睡好，不吃就不行。”

    楼成沉吟了下，转头望向旁边的看守警员道：

    “有墨水和纸笔吗？没有的话，有墨水和纸也行。”

    得到叮嘱的警员没有拒绝，热情道：“我让人找找。”

    “你要写什么？”汪旭疑惑问道。

    “给你画个符。”楼成半开玩笑回道。

    “呃……”汪旭愈发不解了。

    过了片刻，另外一位警员拿了墨水和白纸过来。

    楼成将白纸展开，伸出手指，沾了墨水，然后闭上眼眸，于脑海内勾勒出了一往无回镇压负面情绪的古字！

    指做毛笔，龙飞凤舞，一个古形“前”字跃然于纸上，呈现在了汪旭眼前。

    “挂在牢房里，睡前看五分钟。”楼成拿下的纸擦了擦指头。

    “能有用？”汪旭虽然觉得那个字让自己很安心，但总觉得这种道士画符般的事情让人不敢相信。

    “反正试试没损失嘛。”楼成笑着回答。

    “也是。”汪旭无可无不可地点头。

    夜里，汪旭将那副“前”字挂在了床头，认真看了十分钟，倒头入睡。

    翌日清晨，当第一缕光芒照入牢房里时，他睁开了眼睛，自然醒转，神清而气爽。

    真的没做梦！汪旭愕然坐起，怔怔看向了床头的那副自己并不认识的墨字，只觉它神秘又强大！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百四十四章 交往已一年（第二更）

    正月十三，楼成背上行囊，告别父母，再次踏上了求学的路途，进入了秀山的高铁站。

    就在昨天，吴庆贵给的七十万代言费已经到账，专门设计的武道鞋则将于三月份寄出，让楼成试穿，以便做最后的调整。

    而楼成一拿到代言费，便前往银行，先斩后奏地给老妈齐芳转了十五万作为装修开销，吓得她以为银行系统出错，天降横财，险些报警，等听了电话，明白过来，才又喜又乐地骂了儿子两句，没再矫情地拒绝，转头就把楼成的丰功伟绩宣扬得小区皆知，让他成为了货真价实的“别人家小孩”，铸就了小区年轻一代挥之不去的梦魇。

    “嗨，真巧~！”检票口前，严寸嫱献判欣钕洌装作偶遇，酒窝甜美地拍了下楼成的肩膀。

    “好巧啊！你也去松城啊！”楼成展现着浮夸的演技，顺手就把女孩的行李箱接过，搂住了她的腰肢。

    “演技太差！”严寸嫜鐾吠天，做了评价。

    不用再顾忌父母的存在，两人就像脱缰的野马，感受到了自由与快乐。

    检完票，进了高铁，楼成把行李塞入上方，挨着女孩坐下，顺口问道：

    “你‘行’字诀和‘者’字诀练得怎么样了？”

    他打电话请示过师父，得到了肯定的答案，可以用“行”字诀交换“者”字诀，并且施老头还暗示，教“自家媳妇”更多的东西也无所谓，谁叫那帮家伙不经同意就来做什么磨砺考验。

    “有点点感觉了。”严寸婧犴看向楼成，开玩笑道，“你这是想来找优越感吗？炫耀自己一天就练成？”

    她暂时还没将“行”字诀告诉外公和姥姥，打算等全国赛前再说，免得吓到两位老人家。

    有的人真是没法以常理来衡量！

    与此同时，她还期待着一件事情，“行”字诀算是橙子给予蜀山斋的补偿，自家表哥也是可以学的，而“流星爆”的速度，配上“行”字诀，会产生怎样的变化呢？

    “冤枉啊，严教练，我这是关心你，我在谁面前炫耀，也不会在你面前炫耀啊！”楼成笑眯眯回答。

    严寸婧吡艘簧，转而望着窗外，神情浮动道：

    “这学期就是全国赛了，好期待，嗯，又好紧张……”

    “我也是，但我更期待今晚，情人节啊，我们交往一周年啊，你会送我什么礼物呢？”楼成嘿嘿笑道。

    今年松城大学是2月17日星期一正式开学，可两人为了一起过情人节和交往纪念日，谎报了军情，提早出发。

    当然，也不能叫撒谎，提前到学校备战全国赛多光明正大的理由啊！

    “什么礼物也没有！”严寸姘琢寺コ梢谎郏忽地失笑道，“大姨妈算不算？橙子，我觉得你和大姨妈比较有缘诶，我们夜不归宿的时候，常常遇上。”

    “这也没办法，你上个月是十七号来的，二十六天的周期，一月份有三十一天，刚好这几天，没毛病。”楼成无奈摊手，遥想着未来，“等到下次，应该就错开了。”

    “那又怎样！”严寸婀牧斯娜帮子，往内侧了侧，靠在了楼成身上，把自己的耳机塞了一个给他，邀请他一起听歌，一起刷剧。

    晚上七点多，两人抵达了松城，但没前往校区，而是来到了楼成早已订好的五星级酒店。

    窗外夜色已深，霓虹流彩，房间内温暖如春，趁严寸婷蛔⒁獾氖焙颍楼成拨了房间的号码，假装是前台打来。

    “还有个手续没弄，我下去一下。”他拿起电话，嗯嗯了几声道。

    严寸娌灰捎兴，边翻找出睡衣，边语气轻快地道：“快去快回哦~”

    “好的。”楼成拉门而出，准备去买花！

    出了酒店，为了节省时间，他顾不得价格问题，找了街上游荡的卖花小孩们，收购了一大捧玫瑰。

    然后，他写了条消息给女孩，并发送了一封邮件。

    严寸嫦戳嗽瑁换上了轻薄的睡衣睡裤，赤脚踏着拖鞋，回到床边，拿起了手机。

    “看邮件！”楼成的消息如是说道。

    邮件？严寸婷Ｈ恢中隐约有些期待，点开了邮箱app，看到了来自男友的视频。

    下载之后，她改变坐姿，让自己靠得更加舒服，然后选择了播放，看见镜头一阵晃动，最终定格在了楼成那熟悉的脸庞。

    “每年的情人节都是我们的交往纪念日，感觉你要少过一个节日的样子。”面对镜头，楼成有些腼腆地笑道。

    知道就好……严寸嫖奚回答。

    楼成清了清喉咙，目光直视着前方道：

    “今年的情人节，今年的交往纪念日，我想给你讲个故事，一个关于男生追求女生的故事。”

    “有个男生在读高中的几年暗恋着一位美丽而善良的女孩，将她视作自己的女神，但那个时候，他还有些自卑，不敢去追求，不敢去尝试，觉得自己配不上她，也不会有一点机会。”

    “可是，命运让他们考入了同一所大学，来自缘分的呼喊让那个男生心里蠢蠢欲动。”

    严寸婢簿蔡着，嘴角抿出了笑意，大概知道楼成想讲的是什么故事了。

    他会怎么讲后面呢？她有了些期待。

    “那天，看见女孩穿着红白相间的汉服，站在武道场馆前，那个男生又一次被惊艳了，被缘分怂恿了，终于鼓起了勇气，走了过去，进行搭讪，他为了让自己显得不那么紧张，专门跑了好大一圈，累得气喘吁吁，使得自身的脸红和结巴变得理所当然。”视频里，楼成老脸微红地回忆着。

    还有这回事啊……严寸孀彀臀⒄牛又惊又喜。

    回想当时的场景，听着背后的故事，她忍不住暗“骂”了一声：

    “笨蛋橙子……”

    还专门去跑一圈，傻乎乎的！

    就在这时，视频里优美的旋律响起，背景出现了变化，一张照片浮现，占据了屏幕，那是武道场馆门口，汉服女孩秀美绝伦的样子。

    “啊……”严寸嫔焓治孀×俗约旱淖彀汀

    橙子怎么有我那时候的照片？

    他不是说太紧张，忘记了偷拍吗？

    “女孩很友善，性格比那个男生想象得还要好，两人交谈得很顺利，他也厚着脸皮，要到了对方的qq号码，从此开启了一段至今难以相信的梦幻人生。”

    “他克制着自己，每次只敢和女孩聊一阵，免得她觉得烦，觉得在纠缠，随着时光推移，两人越来越熟悉，聊天的时间才越来越多，他惊喜地发现，女孩私底下很萌很可爱……”

    背景音乐悠扬，一个个表情包蹿了出来，有目瞪狗呆，有乖巧端坐，有双手交手托着下巴……看着严寸娌畹闶笑。

    这个视频做得挺认真嘛……她开心地想着。

    “女孩生日的时候，那个男生没敢做太多的表示，怕太热情太主动会吓跑小仙女，就这样，他抱着这种想靠近又忐忑的心态，前往了炎陵，参加小武圣擂台赛。”

    “在这次擂台赛里，他和女孩找到了更多的共同语言，让她参与进了自己的生活，也正是在这次擂台赛上，他听到了武道路上的第一声加油，来自女孩的加油。”

    讲述故事的嗓音停止，视频陡然响起了一道让严寸嬉斐６熟的柔细女声：

    “楼成！楼成！楼成加油！”

    这……严寸嬖僖淮挝孀×俗约旱淖彀停惊喜地扭头看向了旁边。

    橙子还留着当初的那个语音啊？

    “来自暗恋对象的加油，人生最初擂台的第一声加油，让男孩充满了动力，澎湃着勇气，连克强敌，闯入了小组赛，而女孩在他再三恳求下，又更进一步，为他唱了首加油歌。”

    背景音乐里，刚才那清澈的嗓音哼起了让人热血澎湃的旋律：

    “继续跑，带着赤子的骄傲

    生命的闪耀不坚持到底怎能看到

    与其苟延残喘不如纵情燃烧吧”

    他都保存下来了啊……严寸娣⒊隽艘簧叹息，眼眸闪烁出了璀璨。

    “这些对于男孩来说，都是值得铭记一生的记忆，他保留了语音，保留了聊天记录，保留了一起度过的美好点滴，将它们藏在了不同地方，想等以后头发白了，再坐到摇椅上，慢慢回忆给女孩听。”

    之后很多照片浮现，对话场景截图飘出，在楼成娓娓道来的声音里，引导着严寸孀呋亓斯往，重历这一多年的美好感情。

    除夕夜里，两人拿着手机，静静对方呼吸，迎接着新的一年……

    生日凌晨，女孩打来电话，唱了一声祝福的歌曲……

    情人节时，月光照耀，那一句“先让我高兴五分钟”换来了整个屏幕的“烟花”……

    第一次约会前踩点的细节，第一次约会时想牵手又患得患失的心情，以及第一次牵手时，迷失方向不知该往哪儿走的“云端漫步”……

    为了第一次亲吻而做的努力，湖畔那激动又美好的唇舌相触……

    太过急切太过渴求而造成的误会，引发的矛盾……

    清晨起床时老夫老妻般的感受……

    互送戒指那刻的庄严神圣，以及那一声“媳妇”的逗趣……

    往日重现，严寸嫜劭舴⒑欤眸光似醉，陷入了遥想之中，似乎又一次经历了灿烂阳光下，楼成床铺上，被他一点点脱掉上衣的场景，又一次经历了他感动自己的美好瞬间，这些太多太多，视频里根本没怎么呈现。

    笨蛋怎么只记得我对你好的事情，忘记了你做的那些！

    “……又到了情人节，我想把这个故事送给你，希望男生和女孩每一年都有新的故事，每一年都能再这样讲给你听。”楼成声音低沉，环绕于严寸娑畔，落入了心扉。

    严寸娼这个视频保存了下来，她要学着楼成，记录过往。

    这个时候，她抿着嘴，藏着笑，掩着泪，把早先准备的一个音频文件发送给了楼成。

    ……………

    门外，楼成拿着鲜花，默数着时间，打算在视频最后进去，在严寸孀罡卸的时候，把花送给她。

    就在这时，他手机响了一声，看到了女孩发来的语音。

    嗯？楼成又疑惑又期待地将手机凑到了耳边。

    “橙子，我一直在想情人节的时候送你什么，想了很久，终于决定送你一个回答。”严寸嫒嵯盖宄旱呐声响了起来，柔柔的，低低的。

    “还记得去年的今天吗？你向我表白，说喜欢严寸妫特别特别喜欢严寸妫我很开心也很惶恐，非常措手不及，很害怕地希望你能等我，等到我像你喜欢我一样喜欢你，等到我慢慢接受改变，接受生命里多一个人存在。”

    “我记得你不少事情，却不太记得自己说过的很多话语，不知道之前有没有回答过你，反正，我现在想正式告诉你。”

    “橙子，我喜欢你，特别特别喜欢你。”

    声音轻柔，情绪外露，严寸婧廖薇Ａ粽瓜值男牧橐幌禄髦辛寺コ伞

    橙子，我喜欢你，特别特别喜欢你……他嘴角翘起，刷了房卡，拿着鲜花，推门而入。

    …………

    鲜花散落于地，楼成和严寸嫣稍诖采希互相依偎。

    女孩不知想到了什么，搁在楼成腿上的右脚灵活地往上。

    “你做什么？”楼成吓了一跳。

    严寸嫱后拉动身体，似乎颇为害怕那里，但又很好奇地用脚趾头点了一下：

    “好奇怪哦，软软的，和之前完全不一样诶！”

    用脚而不是用手，让她觉得有了距离，自己没那么畏惧，没那么流氓。

    “……”楼成一时竟无言以对，看着女孩在那里灵活地用脚趾点一点，挑一挑。

    “这样软绵绵的比较好玩……”严寸媪臣蘸旌欤似乎放松了不少，可她话音未露，就惊讶地看见那里一点点鼓起，一节节撑起，不由发出了声低呼。

    “你要负责！”楼成眼中火焰燃烧般地看着她。

    “我，我怎么负责……”严寸嬗行┙岚土耍但看起来她像是早做好了心里准备。

    “帮，帮我一下……”楼成还是没那么直接，只拉过了女孩的手。

    “喂，你只伸出两根指头，是在夹菜啊……”

    “这样，这样……”

    呼，过了一阵，在楼成言传身教下，严寸孀芩阏莆樟艘领，脸红地看着旁边，暗自惊心地感叹可怕。

    良久之后，她逐渐敢于正视，目光又羞又亮，颇为好奇地问道：

    “橙子，男生这样为什么又叫打飞机啊？”

    “别，别停，等下告诉你……”话音未来，楼成发出了声满足的叹息，然后“怯怯”道，“明白了吗？”

    “你个变态！”严寸娉逑铝舜玻冲入了卫生间。

    …………

    良宵之后，费了九牛二虎之力才重新哄好严寸娴穆コ苫氐搅怂纱笮滦Ｇ，看见了林缺、李懋、蔡宗明等人。

    本学期初次特训时，他们围成了一圈，手盖着手，齐声喊道：

    “全国赛！”<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百四十五章 出征（第三更求月票）

    “全国赛！”

    等武道社众人喊完，舒蕤示意摄像大哥停止录制，自己站到了队伍前方，欠了欠身体，颇为感怀地笑道：

    “这几个月来，真心感谢大家的照顾和配合，还有四十多天，就不得不说声再见了，我们团队在这里预祝大家全国赛创造佳绩！”

    舒蕤是位出色的美人，说话做事也算靠谱，不冷淡也不高傲，并且从九月初到现在，除放假那段时期，隔三差五就会过来拍摄日常，与武道社众人混得较熟，有了一定的友谊，故而，听见她这么说，大家纷纷表示了不舍，一时感慨有声。??

    在这样的氛围，这学期的第一次特训拉开了帷幕，所有人都憋了口气，为全国赛而奋进。

    临到尾声，看到舒蕤正挨个采访队友，楼成对身旁的严寸嫘α诵Φ溃

    “我突然有点期待舒记者她们做的这个节目了。”

    瞧见他的笑容，严寸婧龅鼗匾淦鹆俗蛲恚不由扭头抿嘴，低哼了一声。

    我好不容易才鼓起勇气，想着主动一点，满足满足你的渴望，你竟然敢，敢……

    她不好意思再想下去了。

    “怎么了？”楼成脱口而出，旋即醒悟，想给自己一个巴掌。

    真是哪壶不开提哪壶！

    “就，就感觉自己不纯洁了！”严寸娴共皇巧气，只是羞怒犹存，缓了下，改变了态度，决定不再纠缠此事，低眸望着脚尖，有些“哀怨”地回答。

    今早回寝室放东西的时候，污彤那眼神简直让自己抬不起头，只能顾左右而言他。

    “我觉得吧，结了婚或者有男朋友过一年的女孩子，纯洁就只能是相对而言了。”楼成失笑回答。

    是的，我们交往过一年了，一年零一天！

    严寸婧峁眼眸，瞪了他一眼，见舒蕤靠近了这边，忙转移话题道：“橙子，你之前不是说搭讪我那次，因为太激动，都忘记拍照吗？为什么昨晚那个视频里有？”

    “做视频的时候，我觉得这里没张照片好像比较缺憾，又不能提前告诉你，让你穿上那套汉服，找个机会补拍，我想啊想，想着我家小仙女这么好看，当初肯定有人忍不住拍照，于是我就挨个问呗，终于从以前那个陈长华陈社长那里要到了一张。”楼成详细地解释了下。

    严寸婊腥淮笪颍骸笆桥叮当初陈师兄有让我摆拍一张，说是作为武道社活动的留底资料。”

    她眉眼逐渐舒展，笑意潜藏于内，再次感受到了楼成的用心。

    经过昨晚，不知为什么，她觉得自己和橙子好像又更亲密了一点。

    那么**的部位都那样接触过了，彼此间的私密似乎又少了很多……

    这时，舒蕤移动了过来，开始采访严寸妫以假期里为全国赛做的准备为主。

    楼成退后两步，不做干扰，站到了小明同学身旁。

    “橙子，我觉得我有接近九品的实力了！”蔡宗明比划了下大力士的动作，神采飞扬地说道。

    楼成上下打量了他一番，点头轻笑道：

    “不错嘛。”

    “你丫这是什么眼神和语气？”蔡宗明斜眼看着他。

    “关爱的眼神和语气。”楼成呵呵笑道，才不会说是“职业六品”关爱“职业九品”的眼神和语气。

    “关爱智障的吗？”蔡宗明没好气地反驳。

    “这是你说的，我可没说过。”楼成啧啧回答。

    “嘴王”竟然一时失言！

    蔡宗明现自己上套了，憋了半天憋出了一个字：

    “滚！”

    看见楼成忍笑忍得很辛苦的样子，他决定岔开话题，嘿了一声道：

    “你丫今早匆匆忙忙赶回来，昨晚是没做好事吧，阿强和老邱他们受到了深深的刺激。”

    情人节伤害加倍！

    “就不允许我坐夜里的动车吗？”楼成好笑地反问道。

    “允许，当然允许！我就作为前辈提醒你丫一句，不管有没有机会，有没有可能，都先做好准备，免得惊喜出现，却被赶到街上，到处找药店市和贩卖机……”蔡宗明露出了往事不堪回的表情。

    楼成嘴角抽搐了一下道：

    “情圣同志，我现你的逗比经历可以写本书了。”

    “虐狗大全吗？”蔡宗明白了他一眼。

    两人说相声的时候，舒蕤问完了严寸妫走到了林缺面前，自己先笑了一声才开口道：“又来采访你了。”

    “嗯。”林缺还是那副没什么表情的样子。

    舒蕤自顾自地欠了欠身体，嫣然一笑道：

    “请多指教。”

    …………

    在这样平淡重复又艰苦奋的日子里，时光飞快流逝，转眼就到了四月二日，而全国大学武道会决赛圈的比赛将在四月五日正式开幕！

    松城大学新校区的校车点，楼成背着行囊，一手拉着严寸妫一手拖着她的箱子，最早来到了直通机场的大巴前。

    稍等片刻，林缺抵达，黑色衬衣加宽松的深色牛仔裤，左手拖了个嫩黄色的拉杆箱。

    “啊……”楼成看得张大了嘴巴，惊讶地侧头问着女友，“你哥，你哥竟然用这么萌的箱子？”

    人不可貌相啊！

    难道大舅哥有颗少女心？

    严寸嫖孀焱敌Φ溃骸拔腋缭谡夥矫婧芩姹愕模我姨给他买什么，他就用什么，从来不挑，这箱子原先是我姨的……”

    “好吧。”楼成忏悔了下自己的误会，看见蔡宗明以人帅穿什么都帅的姿态过来了，看见李懋背着高过他脑袋的大包紧随其后。

    接着，孙剑戴了墨镜，拿着两人份的行李，和素裙白衣的林桦联袂出现。

    另外一边，何紫摘掉了圆眼镜，剪掉了长，留着短而薄的男生型，竟有了几分冷艳之态，闫小玲立在她身边，反复叮嘱道：

    “盒子盒子，这次全靠你了，一定要第一时间给我回前线的战报！”

    前往帝都的人员名单是三主力六替补加黎小文、姜浮生两位处理杂务的同学，别的人只能待在学校里，包括闫小玲，包括穆锦年。

    …………

    山北大学校车点。

    许万年与身旁的方志荣笑呵呵闲聊着趣事，觉得这位学弟只要不犯脾气，不受到刺激，还是挺好相处的一个人，除了喜欢恶作剧这点。

    等了半天，替补们到齐，围绕于了两人的身旁。

    “好了，上车出，去机场！”许万年挥了下手。

    主力替补毛承均左顾右盼了一下，疑惑道：

    “还差一个吧？”

    差最重要的那个！

    许万年哈哈一笑，指着车上道：

    “彭师弟早来了！”

    众人望去，只见彭乐云坐在靠那边窗户的位置，向后仰着，眼神放空，不知在想些什么。

    “出！”许万年当头登上了大巴。

    …………

    华海。

    邢晶晶放好行李，登上大巴，看见牛高马大五官凶恶剃了个光头的朴元正拿着手机，做自拍状，外表形如老农身材圆滚滚的张栋梁则与另外几名替补说说笑笑。

    往左一瞧，留着半长的安朝阳戴着专业耳机，闭目靠着，安静听歌，神态悠闲。

    没有打招呼，邢晶晶走到了最后一排，选择了靠窗的位置，与前面所有人都隔了不小的距离。

    …………

    广南花城。

    历晓远身材修长，清俊优雅，站在那里，便是一道吸引人注意的风景线。

    “刚才那位学妹挺不错的。”他含笑说道。

    “不错？”寸头强壮的席猛又一次怀疑起自己的眼睛，“皮肤那么黑，瘦得没点肉，长得还未老先衰似的，除了个子比较高挑，我真看不出来哪里不错！”

    “……反正我觉得挺不错的。”一次又一次被嫌弃审美的历晓远摊了摊手道。

    席猛决定不再说什么，这货审美奇特是好事，要不然外形如此出众的他早把优质资源给抢了！

    “甄师兄还没来吗？快到时间了！”席猛岔开了话题。

    历晓远望着武道场馆方向道：“甄师兄最近半年很努力啊。”

    “呵，他是被刺激的，很多人都在说他态度有问题，潜力已尽，这辈子能混个高品都得感谢老天爷了。”席猛感慨道，“而且楼成横空出世，追赶得那么快，甄师兄可不想大四的时候连最后的面子都保不住。”

    说话间，几人突然感受到了大地在微微震颤，扭头一看，只见甄焕生提着行李袋，步伐沉重地从远处走来。

    他皮肤成古铜色，脸庞线条分明，不帅却极有男人味，每一脚的踏出都仿佛坦克在开动，然而，他走得越近，众人脚下大地的震颤越是微弱，与正常的情况刚好相反！

    “出！”甄焕生低沉着嗓音道。

    …………

    湖东大学。

    行走的“肥肉”余志看了眼吴庸和韩佩佩等人，率先挤过车门，转身喊道：

    “今年我们的目标是前八！”

    “前八！”武道社众人齐声附和。

    …………

    明岛大学。

    由于距离帝都较近，何氏三兄弟领着一棒纯粹是去旅游悠闲的替补来到了动车站。

    “要不要喊下口号什么的？”何一方打量四周道。

    何三泰玩着荣耀，头也不抬道：“别打扰我。”

    …………

    帝都学院，武道社内。

    “空蝉，社长呢？”沈忧问着包子脸的萌妹子。

    “学姐说她去市武道场馆踩踩场地。”蒋空蝉无辜地回答。

    沈忧顿时就紧张了：“你没送她去？”

    “我送她到了地铁站，反正四号线坐完，市武道场馆下，不管哪个口出去都能直接到，她应该不会迷路吧？那样的距离，随便问一问人就好了嘛……”蒋空蝉解释道。

    “希望吧……”沈忧还是不太放心。

    地铁站内，“开阳门市武道场馆”这四号线的候车月台上。

    留着披肩直的任莉眯起大大的眼睛，深深地看着站牌名字：

    “开阳门”！

    …………

    中型客机上，楼成让严寸婵看埃自己坐于旁边。

    他握着女孩的手，看着她的眼眸，读出了和自己和李懋蔡宗明他们一样的激动和期待。

    是的，入学一年半，终于要参加全国赛了！

    舱门合拢，飞机滑行，经过一段助跑，嗖得腾空，冲上了云霄！8<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百四十六章 节目的播出

    四月三日，晚上八点。

    闫小玲窝在床上，打开了电脑，一边缓冲着数据，一边用手机在论坛发帖：

    “摆碗摆碗，各位宝宝走过路过不要错过，我今晚说不定有上镜哦，大家来猜猜谁是我？真人和照片还是有不同的！”

    舒蕤她们制作的那期节目将在今晚的松城电视台黄金强档播出，闫小玲虽然在几次观看抽签时都没去凑热闹，但经常于武道场馆活动的她，难免还是有被拍到一二，至于最后能不能被剪辑入正式版，她也不清楚。

    “啧，最矮的那个不就是？”“盖世龙王”不放过每一个黑闫小玲的机会。

    闫小玲“委屈”地回复道：“才不是QAQ，我们武道社还有比我更矮的，我新认识的晴晴比我矮一公分，小黑比我矮两公分，不，三公分！”

    “肉眼看不出区别吧？”“擂台之路”给了一记暴击。

    黑“长夜将至”闫小玲已经成了楼成粉丝论坛的保留节目，就连隔壁的“龙虎俱乐部”论坛也经常有人过来参与。

    “两公分啊！多大的区别！他们都说，我和她们站一起像姐姐，只要不说话QAQ。”闫小玲激烈反驳，“不和你们说了，节目开始了！”

    “搬小板凳坐好，安静看节目（托腮）。”“卖呀卖馄饨”也从隔壁游荡了过来。

    “小馄饨，你上晚自习怎么看？”“幻梵”吓了一跳。

    “卖呀卖馄饨”用“糯米团子”表情道：“感冒了，请假了……等等，说好的做练习题呢？”

    “我边看边做！”“幻梵”小丫头理直气壮。

    这时，闫小玲的电脑屏幕上出现了松城大学新校区的风景，湖光山色，鲜艳建筑，宛若花园。

    “距离松城大学武道社闯入全国赛已经过去了好多年，他们终于等到了最好的一次机会，两位天才的横空出世点亮了希望的光辉，从这学期开始，在楼成和林缺率队下，他们将向着全国赛发起最有力的冲击，我们选择全程跟随，忠实记录。”

    “录制上面那段话的时候，我并不知道松大武道社最终会有怎样的成绩……”

    随着舒蕤很有纪录片感觉的嗓音娓娓道来，长镜头改变，从远处一直拉到了林荫路，拉到了松城大学武道场馆，拍摄了一位位同学的进入。

    哒哒哒，打字机响声里，荧幕上出现了“XXXX年九月初”字样。

    武道场馆内部色泽柔和，早到的几位特训成员已在做着热身，镜头一转，对准了门口，“正好”有道大家非常熟悉的身影进入。

    “嗨，楼成，来得挺早嘛。”舒蕤打了声招呼。

    楼成不见拘束，坦然面对着摄像头，开了句玩笑：“不早了，舒记者你们都到了。”

    接下来，他用“不想当将军的士兵不是好司机”回答了本次武道会的目标，严寸嬉惨运匮丈暇担大大方方接受了突如其来的拍摄，到了后面，观众们被林缺反客为主，给舒蕤加了声油的冷幽默逗乐了。

    镜头如实记录，把特训成员们惊喜于内练法获得的表情分别展露了出来，把大家日常锤炼的专心刻苦和穿插期间的说笑放松一一呈现，让收看节目的人们静下了心，仿佛自己也置身于了那样的环境，跟随着松大武道社各位队员向着全国大学武道社一步步奋进。

    因为真实，所以带感，这就是纪录片的魅力。

    本来还在论坛聊天讨论的闫小玲不知不觉放下了手机，专注地看向了电脑，看见了特训之后，林缺主动约战楼成，并遗憾于没有实况记录，看见了第一次抽签时楼成他们各自的反应，看见了缩在角落里，发送着前线战报的“猫记者”何紫。

    啧啧，把楼成和学姐频频对视的镜头都给剪了，这是受贿赂还是受威胁了？闫小玲莫名失笑。

    然后她看见了武道社第一场比赛前，全场观众齐声高呼“我们来了”的热烈场面，看见对自己来说非常神秘的更衣室内部景象清晰呈现于眼前，看见楼成认真地涂抹药膏，化开红肿与淤青，看见林缺擦着湿漉漉的短发，从洗浴间出来，看见大家一致认为超过明星的美丽女孩严寸嫦翊笱Ю锲渌千千万万人一样，等待在食堂窗口，端了盘小炒离开，看见身为当世天骄候选之一的楼成啃着馒头，喝着豆浆，平凡普通的就像身边的每一个人。

    明亮的教室，专心的学习，上午不变的特训，李懋、孙剑、蔡宗明等人分别出镜，演绎着真实的人生，演绎出了武道社众人对全国赛的渴求。

    小组赛顺利出线，八强淘汰战轻取对手，这个过程里许多不为外人知晓的细节以巧妙的方式串了起来，让观众们耳目一新，从不同的角度重新认识了楼成和林缺等人，比如反弹厄运异能后，大家对楼成下意识的害怕和逃避。

    前四对决表出来，首战山北的结果让李懋等人脱口惊叹，楼成与林缺眼里的期待激动与忐忑紧张也被若隐若现点了出来。

    节目的第一个高潮出现于客场挑战山北，镜头将楼成每天五点半准时起床锤炼的事情以实录的方式分享给了观众们，将他与彭乐云在操场上偶然的遭遇和那种难以言喻的对视张力完美地刻画了出来。

    穿插了激烈的比赛画面后，是众人沮丧痛苦的表情，是第二天施老头提前鼓舞的演讲，是楼成等人愈发认真的锤炼，是松大同学们于周末自发聚集，以“再接再厉”为口号给武道社加油的感动。

    碾平三江和海源两个武道社，顺利出现后，节目又完整呈现了武道社队员们去大排档庆祝的画面，让观众们觉得这帮年轻人非常接地气。

    新的一年，新的开始，练习时的汗水和对练中的碰撞在镜头里清晰勾勒，画面逐渐来到了那辆通往机场的大巴前，拍摄着楼成等人挨个登上的场景。

    到了最后，一切定格在了武道社众人围成一圈，手按着手齐声呐喊那一幕：

    “全国赛！”

    哒哒哒，脆响声中，背景慢慢模糊，凸显出了几个黑色大字：

    “四月五日，全国大学武道会，决赛圈！”

    …………

    呼……闫小玲吐了口气，只觉看得异常满足，打算等下就搜集资源，把这个节保留下来。

    嗯，就跟我家楼成一样，我也是合格的松鼠党！

    粉丝论坛里，“好名字都被狗啃了”最先冒头，感叹道：

    “楼成平时很风趣啊……举手！还有没有人觉得林缺和那个舒记者互动很萌？”

    “不，我觉得林缺和谁互动都很萌！”签名是永远十八岁的“水兰”反驳道。

    “有道理……还有还有，我总觉得楼成和那个严妹子有奸情的样子！”“好名字都被狗啃了”慧眼如炬。

    “你那段时间没来论坛？”“一贯纯爱俊冈本”“摊手撇嘴”。

    “我被严妹子给圈粉了，真好看啊真好看，怎么样都好看……”新人“天马行空”花痴道。

    “盖世龙王”滑稽道：“你们这些人啊，就只注意奸情八卦萌不萌，重点不应该是楼成、彭乐云、任莉、安朝阳、甄焕生他们即将开始碰撞，拳拳到肉，热血沸腾，看谁才是当世天骄吗？”

    “碰撞，到肉，热血沸腾……不好意思，我想歪了，我去止下鼻血。”“牛魔王”花式开车。

    “小龙小龙，我来认真讨论，不，我先擦下口水，真实的楼成和林缺都好有魅力！”“卖呀卖馄饨”道，“你觉得彭乐云他们现在到什么水准了啊？”

    “我擦，小馄饨你居然讨论这么正经的话题！”“盖世龙王”见谁黑谁，“今年比赛有没有悬念就是看彭乐云到没到非人境界了，可能性一半一半吧，任莉估计有顶尖六品的实力，楼成总是打我脸，都不敢踩了，但强六是肯定没问题的，安朝阳和甄焕生据说都有六品的水准了，至于是不是强六，那不好说，林缺嘛，估计强七了。”

    “听起来我们家偶像很厉害的样子。”“幻梵”捂嘴偷乐，“等等，你们看见小长夜没有？”

    “没，玲玲看来是太矮被遮住了！”“聂柒柒”滑稽笑道。

    因着全国赛的关注度，楼成粉丝论坛的流量暴涨，出现了不少新人新ID，有人黑也有赞。

    …………

    粉丝们讨论着节目的时候，楼成也和严寸娼视线从电脑屏幕上收了回来。

    “舒记者人很好嘛，不该播的一点也没播。”严寸嫜垌明亮地说道。

    “当然，我专门去请求过她。”楼成嘿嘿笑道。

    并且还请舒蕤把剪辑下来的关于自己和严寸娴钠段发了过来，等着将来派上用场！

    而现在嘛，这个秘密就暂时不告诉珂珂了！

    “你竟然和舒记者私下有联系？”严寸婺抗饩季嫉刈过了头。

    呃，这重点不对啊……楼成眨了眨眼睛道：“就打了个电话……”

    看见他的反应，严寸驵坂褪笑道：“吓你的啦！”

    她眼眸上转，若有所思道：“我觉得你应该不只是单纯请舒记者不要放不该播的东西，哼哼，以你喜欢收集喜欢保存的习惯，说！是不是要了那些片段！”

    “……同学，适当给自己保留点惊喜不好吗？”楼成先是哑然，接着好笑回答。

    珂珂对自己的了解也变得这么深了吗？

    “因为我现在就想看~”严寸骓光流转地说道。

    两人又一次凑拢，看起了节目的另一个版本。

    …………

    松大武道社之所以提前好几天抵达，是为了适应帝都干燥的天气和昼夜温差很大的情况，免得比赛时因此出现一些状态的起伏。

    经过两天的调整，四月五日，晚上七点四十分，卫冕冠军山北大学武道社所在的C组拉开了本届武道会的帷幕。

    市体育馆内，一道道欢呼声里，楼成看见彭乐云最后出战，轻取了久战疲惫的星海学院主将，拿下了小组赛首场胜利。

    “还看不出来他到什么地步了……”在C组另一场比赛开始时，楼成望向了旁边的严寸妫低声自语道。

    这次全国赛的所有场次都在晚上，每天进行一个小组的比赛，也就是说，每只队伍打一场，休息三天半，而八强淘汰战前，还有专门的两天调整时间，半决赛和决赛前亦然。

    由于是以卫冕冠军开头，小组轮换的顺序是CDAB，所以，松大武道社将在四月六日晚上的第二场，挑战湖东大学武道社。

    对此，楼成他们不敢有丝毫大意，因为一旦出线，是小组第一抽小组第二，如果出了闪失，被逼得在八强战打山北或者帝都，就算能赢，也必然是杀敌一千自伤八百，根本再无力面对之后的敌人，并且能走到全国赛的，没一只队伍好应付！

    尤其华海，安朝阳肯定有六品的实力了，朴元也是接近七品，另外的底蕴更是比自家武道社深厚得多！

正文 第一百四十七章 拼

    “卫冕冠军强势出击，兵不血刃轻取星海！”

    “十招解决！彭乐云只是热身！”

    “恐怖的山北，恐怖的彭乐云，今年的冠军还有悬念吗？”

    “真正的天之骄子！”

    开幕赛结束的当晚，各大门户网站的武道版块和微博论坛等地方，各种标题已然喧嚣尘上，楼成看了几眼，便放下了手机，闭上了双眸，开始酝酿睡意。

    就在这时，他听见了“特别提醒”的声音，明白珂小珂同学发来了新的消息。

    “刚才光顾着晚安，都忘记说正经事了。”严寸妗昂π吆炝场钡溃“亲爱的，加油~！”

    楼成嘴角翘起，拿起手机，按住说话道：

    “亲爱的，一起加油！”

    没再黏糊，两人各自入睡，天刚蒙蒙亮，楼成准时起床，来到附近的公园锤炼。

    八点整，他回到酒店，与严寸嫦硎芰嘶顾悴淮淼脑送早餐，接着跟随大部队，前往了预定的武道馆进行放松性训练。

    午饭后，他睡了一觉，养足了精神，到女孩房间又一次重温了湖东大学武道社最近半年的比赛视频。

    五点二十分，简单用过晚餐，他们俩和林缺等人依次登上大巴，抢在堵车最高峰前抵达了帝都市武道场馆。

    快下车的时候，楼成点入APP，发了条微博：

    “第一次全国赛，即将开始！”

    发送成功后，他没看转发和评论，直接将手机塞入了衣服口袋里，心里默默对自己喊了一声：

    “必胜！”

    …………

    帝都市武道场馆有八个更衣室，布置都相当豪华，有长凳有沙发，有按摩椅有电视机。

    此时还不到六点半，施老头示意大家没必要那么紧绷，该干嘛干嘛。

    没去看手机影响心情，楼成和严寸嫘∩闲聊到了七点半，在今晚的第一场比赛即将开始时，选择了闭目养神――华海与明岛的较量确实能展露双方很多东西，有助于自身了解对方，但没必要急着今晚就看，后面还有整整四天可以研究，迎战湖东前，专注认真不分心是好的习惯！

    严寸孀蛲碜际崩戳舜笠搪瑁今天虽然不怎么疼了，强行出场没有问题，但状态还是受了影响，觉得比不过李懋等人，理智考虑后，选择了放弃，以武道社利益为重。

    嗯，后面的比赛都能生龙活虎了！

    她睁着眼眸，右手白嫩修长的五根指头和楼成紧紧交扣，脑海内重又浮现出了湖东大学武道社三位主将的情况：

    余志，大四学生，天生体型独特，勉强算有异禀，是彭乐云任莉进入大学武道圈子的直接受益者！原本的他被认为遭天赋拖累，很难体成大丹，但分别被彭乐云和任莉虐过一次后，似乎受到了强烈的刺激，从而打通了“任督二脉”，终于迈出了那至关重要的一步，于去年全国赛后成功“还劲抱力”。

    而且他甫一晋升，就将天赋的拖累转化为了优势，直接有了接近顶尖八品的水准，其后又经历了一个突飞猛进的阶段，百尺竿头再前一步，如今十一个月过去，实力肯定更加可怕了！

    博彩公司为此开出了赔率，认为余志极大可能有了强七乃至顶尖七品的战力。

    这是湖东大学能以赛区第一名身份出现的理由，但不是他们被认为在第二档里出类拔萃的原因，后者是基于另外一位选手的突破，“魂言”韩佩佩！

    韩佩佩，女，大三学生，有着“音波”异能，可以娴熟地制造超声波和次声波，在她职业九品的时候，这方面还不算强势，但本次分区赛前，她也于近两年的煎熬和磨砺后，迈出了体成大丹的一步，这几个月来，她提升不像余志那么快，可异能却更加可怕了，综合战力被认为接近甚至有着七品。

    两位主将的强势，让湖东大学武道社名列山北、帝都、华海、广南、松大、明岛之后，位列夺冠赔率榜第七位，这也是为什么D组被称为超级死亡小组的缘由。

    在这样一个小组，即使杀了出去，闯入前八，多半也是“遍体鳞伤”了！

    湖东大学武道社还有位主将是大二的吴庸，顶尖九品，被认为极大希望踏入丹境。

    除此之外，湖东的替补也不差，两位职九，四位业一。

    …………

    另一处更衣室内，浑身肥肉如同相扑的余志没去打开电视机，只侧头倾听了听外面的动静，笑了一声道：

    “明岛那三兄弟肯定会申请特殊赛制，同进同退，他们的比赛要比正常快，可能五分钟，可能十分钟，很快就会轮到我们了。”

    说到这里，余志看了眼皮肤较黑眼睛明亮的韩佩佩，又环视了吴庸等人一圈，逐渐肃穆了表情道：

    “楼成很强，非常强，林缺也不会比我和佩佩弱，这两点，我们没法否认，也不可能装作看不到。”

    “是的，松大确实比我们强，是本届比赛仅次于山北和帝都，与广南华海并列的强势队伍！”

    “但这不表示我们就一定会输，我们是有差距，可差距没大到怎么都无法弥补的程度！”

    见队员们慢慢也变得庄重，余志略显尖利的嗓音拔高：

    “而且我们有一个很大的优势，我们的目标只是前八。”

    “在出发前，我对大家喊过，目标前八，但也只是前八！”

    “换句话说，我们不在意小组赛拼到什么程度，哪怕拼到重伤，主将不齐，八强战脆败，我们也无所谓！”

    “而松大不行，他们想进前四，他们想争一争冠军，他们要最大程度地保留自身，对付后面的淘汰赛，真要拼命，多半会畏手畏脚！”

    “光脚的不怕穿鞋的，这就是我们的优势！”

    一番话鼓动得吴庸等人热血沸腾，似乎看到了掀翻热门的希望，靠勇气和毅力以弱胜强的希望！

    余志抖动了下两颊肥肉，看到韩佩佩道：

    “佩佩，你第一个登场，不管遇到谁，都用异能最大程度造成杀伤，为后面创造机会！”

    湖东大学原本有位叫做沈劲夫的教练，但与余志起过冲突，管不住刺头，被学校忍痛解雇了。

    “好的！”韩佩佩是位内向的女孩，没有多言。

    环顾四周，余志指了指自己：

    “我第二个出战，不计代价血拼对手！”

    “吴庸，你最后镇场，不用去考虑会遇到谁，总之，全力以赴！”

    布置完出场顺序，他缓了口气道：

    “我没说怎么样怎么样做就能拼掉林缺，拼掉楼成，就是为了让大家不去想着会怎样怎样，而是立足眼前，一局一局地去拼，用尽全力地去拼！”

    吴庸和韩佩佩等人纷纷点头，齐声附和道：

    “拼！”

    …………

    松大武道社更衣室内。

    施老头拍了下掌，打破了安静的气氛，引来了众人的注意。

    “好啦，严丫头，你来说说湖东最可能的顺序。”他笑呵呵地看向严寸妗

    熟悉的节奏，熟悉的流程，让李懋等人莫名就放松了不少，似乎这不是一场全国赛，而只是普普通通的比赛。

    严寸嬖缫严肮撸往上看了看，斟酌着道：

    “说句骄傲自满的话，湖东想赢我们，只有立足在一个‘拼’字上。”

    哈哈……这话顿时逗得楼成等人失笑，更衣室内的紧绷又缓和了许多。

    严寸婷蛄嗣蜃欤浅笑道：“湖东既然要‘拼’，那多半是先上最具杀伤力的韩佩佩，能拼掉林缺，拼伤橙子，就是胜利。”

    “余志中间出场，再拼一波，吴庸或者别的职九最后扫尾。”

    “他们别的不讲，气势肯定会拿出来。”

    施老头满意颔首：“那我们该怎么应对呢？”

    “不自乱阵脚，该怎么着就怎么着。”严寸嫘σ饕骰卮穑“反正都听施教练您安排。”

    “咳，这样吧，第一场比赛，谨慎为重，免得出现意外，影响之后的心情。”施老头咳嗽两声道。

    “嗯，谨慎为重！”李懋和孙剑等人完全赞同。

    “这个谨慎还包括考虑后续，不能第一场就伤了谁谁谁，那打明岛和华海就艰难了，对吧？”施老头呵呵笑道，“面对韩佩佩，最不容易受伤的是谁？”

    他话音刚落，所有人的目光就齐刷刷地投向了楼成，就连林缺，原本战意明显，也被说得松动了态度，考虑起之后两场比赛。

    感受大家的注视，楼成微微一笑，上前一步道：

    “师父，我想打头阵！”

    武道社在全国赛上的第一枪就由我来打响吧！

    “打吧，要是输了回来，看老头子我不拿鞋底抽你！”施老头笑骂了一声，转而望向林缺，“林小子，你第二位，不需要我叮嘱什么了吧？”

    “不用！”林缺沉声回答。

    “李懋，你最后登场，扫个尾，不必紧张，前面两小子如狼似虎，你可能上不了场。”施老头笑眯眯说道。

    李懋心里的紧张被彻底化去，跟着笑道：

    “还是希望他们给我留点机会啊！”

    经过这几个月的苦练，掌握了入静和内练法的他有了真正职九的水准，自信心强大了不少！

    “替补嘛，老样子，蔡宗明，孙剑，林桦。”施老头摆了摆手道。

    稍等片刻，外面传来消息，华海付出了主力张栋梁和替补邓韵陶受伤的代价，险破明岛何氏三兄弟的阵法，而何尔龙在这场比赛里展现了丹气的境界！

    三丹境阵法成形！

    楼成等人没太在意这件事情，或者说没心思去想这件事情，因为接下来就轮到他们了！

    更衣室外，灯光灿烂，照落往下，楼成推开大门，当先迈步而出。

    四周杂音齐响，欢呼与嘘声共飞。

正文 第一百四十八章 首局

    此时，楼成先前发的那条微博之下，已多了不少的转发和评论。

    “卖呀卖馄饨”道：“好好干（拍肩）！”

    “幻梵001”以“猫头”表情道：“已准备好零食，准备好尖叫！”

    “长夜将至”“眼冒红心”道：“加油加油，松大必胜，你也必胜！”

    ……

    由于楼成这条微博不包含其他，只是单纯地表示全国赛即将开始，所以几乎没引来什么喷子和黑子，当然，阴阳怪气的人在哪里都很多：

    “别让彭乐云专美在前啊！”

    “虽然不看好你们进入前四，但这场比赛还是相信你们的。”

    “昨天彭乐云十招解决，勉强热了个身，今天你呢？”

    “可别受伤了，那样又有借口了！”

    ……

    浏览完屏幕上的这些内容，见画面回到直播室，主持人刘畅微笑侧头，看着知名解说陈三生道：

    “三生，没想到楼成会第一个出场吧？”

    “这，还是想过的。”陈三生是前六品强者，因为长相讨喜，解说专业，本人又是那种慵懒性子，对武道没什么太执着的追求，在成为网红主播，收入接近原本后，就慢慢淡出了职业赛，“松大这帮人是第一次参加全国赛，怯场在所难免，以最谨慎的方式应对无可厚非。”

    “那你觉得楼成和韩佩佩的首局比赛会出现什么样的发展？”刘畅引导着话题。

    陈三生呵呵笑道：“结果不用说，楼成要是连韩佩佩都赢不了，那他也没资格被称做当世天骄的候选了，这局比赛的看点是，楼成的消耗会有多大，韩佩佩会对他造成多少伤害。”

    “是啊，韩佩佩的‘音波’异能很棘手，六品的强者也未必能全身而退，三生，你能抓紧时间，简要地给我们分析一下吗？”刘畅又抛了个话题出来。

    陈三生早做好了这方面的功课，没瞄桌上摆的本子，口若悬河般道：

    “‘音波’异能的用处很多，我主要介绍三方面，一是通过音波反射进行探查，这让韩佩佩能预判对手的动作，比有激必应高了一筹，等下我会介绍，这是她打法的核心部分，二是制造超声波，大家知道超声波碎石吧？我不是科学家，反正就做个类比，也不知道对不对，总之，韩佩佩能靠这个影响敌人身体的细微部分，干扰发力，干扰丹境的爆发。”

    “三是重点，呵呵，划重点哦，韩佩佩的次声波是她最有力的杀伤武器，能通过共鸣，制造头晕，恶心，乃至五脏六腑的震荡，严重到一定程度，那就是内伤了，甚至可能致命，而且对非人层次以下的武者来说，这很难有效防范，如果分出大量精力和心神来掌控器官的振动频率，那拳脚之上又必然会有无法弥补的破绽。”

    刘畅接话道：“三生说得不错，真实的武道不是小说里那样，能练出什么内劲，有真气护体，可以抵消声波，只能硬抗或者强行掌控，嘶，这么说来，楼成很难不受伤啊？”

    他故意装着傻。

    “也不是，次声波的影响得持续一段时间才能产生效果，呃，大概是看能量吧……我这里有组数据，据统计，韩佩佩晋升丹境，拿了八品证书以后，面对同阶的武者，五秒，只需要五秒，就能让对方出现头晕恶心等症状，随着时间的推移，效果越来越明显，二十秒左右，造成内伤。”

    陈三生翻了下桌上的本子，咳嗽了两声道，“六品武者的身体素质远强于八品，我们适当推理，大胆假设，面对韩佩佩，楼成二十秒的样子会受到影响，出现征兆，一分半钟后，多半就有内伤了，时间拖得越久，内伤越严重。”

    “也就是说，算上‘还劲抱力’的缓解，楼成必须得在三到五分钟内解决战斗，这样才能避免内伤，避免接下来的战斗受到影响？”刘畅装出了恍然的模样。

    “不，两分钟。”陈三生否定了刘畅的判断。

    “为什么啊？”刘畅这次真不解了。

    陈三生再次呵呵笑道：“二十秒左右就出现头晕恶心等症状了，再持续一段时间，楼成的状态会下降到什么程度？‘还劲抱力’是能缓解，但不是完全化解，如果两分钟内还解决不了韩佩佩，他将落入对方的节奏，靠着不断‘还劲抱力’来对抗影响，一则消耗剧增，二则稍有差错就会受伤。”

    “是这样，没错，但六品的武者，两分钟时间足够解决八品的韩佩佩了吧？”虽然楼成还没拿到证书，名义上只是八品，但刘畅依然毫不怀疑地将他作为六品来对待。

    开什么玩笑，十二月份的时候，楼成就有弱六品的战力了，如今小半年过去，以他的提升速度，六品没有任何问题！

    “那可不一定哦。”陈三生笑着回答，“这就牵涉到我刚才说的韩佩佩的打法了，她以远程游斗为主，靠超声波影响敌人，以次声波削弱对手，等到差不多了，才会靠近打一波……”

    “可楼成不会眼睁睁看着她舒舒服服地远程攻击啊！”刘畅表示了怀疑。

    说得六品的楼成跟木头桩子一样！

    “丹境以后，韩佩佩一次不仅仅只能制造一种声波，总能量不变的情况下，她是边探查，边用次声波攻击，换句话说，她可以预判出对手是想丹境爆发，还是使用异能回击，从而提前规避，进行闪躲，就像一只怎么都抓不住的狡兔，既然抓不住，那想打也就打不到，只能被动承受了。”陈三生解释道。

    “呃，这还真是，真是挺欺负人的打法……”刘畅话音未落，便听见了导播的提示，神情一正道，“好了，双方的对话时间即将结束，楼成将怎么破掉韩佩佩以异能为核心的可怕打法呢？我们拭目以待！”

    …………

    擂台之上，光芒照耀，仿佛白昼，楼成和韩佩佩从两侧走来，几乎同时地登上石阶，迎向本届比赛各自的第一局战斗。

    因为韩佩佩是个内向的姑娘，对话时间在沉默里流逝，楼成调整着身心，最后一次推敲着自己的打法。

    松大武道社席位处，严寸嫠手不自觉紧握，眸光隐含担忧和紧张地望着擂台。

    她不怀疑男友会赢，但怕他消耗太多，怕他受到内伤。

    而湖东大学那边，余志神情欣喜，觉得这是最好的对阵形式，只要佩佩能拼伤楼成，自己就可以捡个“皮夹”了，而林缺与自身相差不多，再拼一把，未必会输，到时候就看双方第三位主力的发挥了！

    裁判看了眼电子钟，举起右手，退后半步，朗声道：

    “开始！”

    松大武道社在全国赛上的征程正式开始！

    裁判话音刚落，楼成双手猛然结印，脑海内观想出了一个锋芒锐利的古字。

    九字诀，“兵”字诀！

    一开始，他就寻求起了速战速决！

    就在这时，韩佩佩突地蠕动腹部，开启喉咙，抢先吼出了一道怪异的声音。

    这声音似远实近，一下爆开在楼成身边，产生了相反的波动，让他口中吐出的“兵”字消弭于了无形！

    音秘未成，九字诀自然没有了效果！

    作为音波方面的强悍异能者，在反复观摩过楼成的比赛视频，确定他的“兵”字诀属于精神攻击后，韩佩佩苦练许久，自创了“音波抵消”之法，以本身特点为基础，时机把握异常精准地开口，直接消弭了楼成的“兵”字音！

    眼见效果完美，她来不及喜悦，脚下一踩，霍然改变了方向，这时，楼成做出了丹境的爆发，双腿一蹬，于喀嚓之声里扑了过来，仿佛呼啸的狂风。

    然而，这“狂风”最终落空。

    刚一着地，楼成气血一收一放，以两连爆的气势，再次扑击韩佩佩，一如当初打柳寻真那样，境界压人，体力压人！

    韩佩佩早有察觉，滑步一闪，及时避了开来。

    三连爆，四连爆……一追一逃中，楼成仅仅是缩短了和韩佩佩的距离。

    直播间内，陈三生看了下表，笑呵呵提醒了观众们一声

    “十秒钟了！”

    见连续爆发不行，楼成神情未变，步法一改，化作了北方吹来的寒风，灵动快速地追逐着韩佩佩，让双方间的距离不断缩小。

    对此，韩佩佩并不紧张，她对自身的探查能力和规避手段非常有自信。

    当双方距离被拉近到某个程度后，楼成于奔跑之中，忽然抬起手臂，再做结印。

    又来？韩佩佩怕遭精神冲击，出现迟缓和呆滞，不敢怠慢，又一次抢先发音。

    古怪的声波里，楼成五指发劲，手印突兀变化，吐出了不同于“兵”字的另一个古音：

    “行！”

    轰！他以撕裂气流撞出脆响的姿态，嗖得一下蹿出，瞬间就欺到了韩佩佩近前，快速摆出了手臂！

    这……韩佩佩眼前一花，已被强敌靠拢，来不及闪避，又来不及制造巨大音量震荡对手耳水，只好“还劲抱力”，凶猛地回击了一拳。

    就在这时，楼成筋膜弹动，强行收回了手臂，脚下一踩，重心一荡，恰到好处避开了韩佩佩的拳头，闪到了侧方。

    冰部，第一十九式，“寒噬”！

    啪！

    他脑海内大江冰封，雷云震荡，右臂如棒，兜头打下！

    简化外罡，“当头棒喝”！

    砰！

    韩佩佩勉强挥拳，挡住了这一击，可整个人却像被直接冻僵，短暂失去了思维，身体浮现白霜地傻在了那里。

    楼成左臂抖出，停在了韩佩佩的脖子处。

    “第一局，楼成胜！”裁判高声宣布。

    直播间，陈三生脱口而出：

    “十四秒！”

    十四秒钟，韩佩佩败！

正文 第一百四十九章 活靶子

    “十四秒！”

    屏幕前的观众们被陈三生的惊呼吓到，缓了一阵才反应过来发生了什么事情，一时皆有点瞠目结舌。

    不用两分钟，不用二十秒，在韩佩佩的次声波产生效果前，楼成就已经将她击败！

    亏得主持和解说先前讲了那么大一堆，让自己等人还以为韩佩佩很厉害很难对付！

    …………

    呼……严寸娼粑盏乃手瞬间放松，对着擂台挥舞了一下，橙子无伤闯过韩佩佩这一关，接下来就不需要再担心什么了！

    她的旁边，她的身后，李懋林桦等人纷纷跃起，卸掉了最大的忧虑。

    …………

    刷得一下，余志霍然站起，眼睛死死盯着擂台，全身肥肉乱抖。

    虽然听不到解说，也没有掐表，但他还是能清楚感受到韩佩佩失败得有多么快多么神速。

    楼成不仅没有受伤，就连头晕恶心等症状多半也还“没来得及”出现！

    这让自己接下来怎么打？

    …………

    “十四秒真男人……”楼成的粉丝论坛里，“一贯纯爱俊冈本”最先反应过来，发了一贴。

    “我家楼成简直帅呆！那个解说大叔的嘴巴都能塞下一个鹅蛋了！”“长夜将至”发了个“可把我自己给牛逼坏了”的表情。

    “幻梵”得意地“来回蠕动”：“偶像就是偶像，加上对话时间，整个战斗过程都还解说叔叔分析来分析去花费得久~”

    “一拳超人楼老师！”“卖呀卖馄饨”化作一个“糯米团子”滚来滚去，她喜欢自制表情。

    ……

    等到前面感慨完毕，“盖世龙王”才打了一大堆字，以“滑稽”表情感慨道：“这种异能型的武者，强的时候是真强，理论和实践上越品挑战都不成问题，但只要出现短暂无法应对的意外，那就显得很脆弱了，兵败如山倒，当然当然，这是指越品挑战的时候。”

    “是啊，谁能想到楼成又练成了九字真言的其中一音，而且还是爆发性提升速度的那种，韩佩佩意外失手也就在所难免了。”“擂台之路”唏嘘道，从在炎陵遭遇这位家伙开始，每次看他的比赛，自己都会被惊到一两次。

    ――有心人从楼成的“兵”字诀和“前”字诀古音，追根溯源，辨认出了它们具体是哪两个字，并联想到了“临兵斗者皆阵列前行”这句道门经典，然后依照大行寺“六字真言”的命名格式，称呼该门秘法为“九字真言”。

    “可素，可素，楼成这么一来不是暴露出一张底牌了吗？”“卖呀卖馄饨”关切地问道。

    “盖世龙王”笑道：“我认为是值得的，对付韩佩佩就得速战速决，能怎么快就怎么快，如果拖延下去，被她伤到，影响的可就不止是今天一场了！”

    内伤的愈合向来较慢！

    …………

    直播间内，听着现场观众们的惊呼与鼓掌，陈三生合拢嘴巴，掩饰住了脸上的失败。

    “余志脸色不太好啊。”看见余志重型坦克般走向石阶，主持人刘畅忍不住感叹了一声。

    “肯定的，韩佩佩这样子一输，余志可就坐蜡了。”陈三生久经各种战局，很好地调整了心情，重又变得轻松。

    刘畅侧头望向搭档，诧异道：“余志为什么会坐蜡？”

    “余志天赋异禀，那身肥肉不仅仅能提供他很强的力量，超越同阶的力量，还相当于一层横练功夫化作的盔甲，打上去又滑又软，等闲造不成伤害。”陈三生言简意赅地解释道，“用游戏术语来说，余志是高攻高防低敏，正好被楼成这种武者克制。”

    刘畅回忆着道：“我记得余志出手不慢啊，那拳头那巴掌，都快拖出残影了。”

    “他出手是不慢，他移动慢啊，这不是给楼成当活靶子了吗？”陈三生先说结论，继而才详细道，“余志目前的力量和丹境爆发的威能，应该相当于弱六品了，同阶的武者实打实挨上两三拳就肯定没戏了，而他只要不被打到要害，承受个几连爆不带受重伤的，至于轻伤，以他肥肉的恢复速度，过两天又能生龙活虎了。”

    “也就是说，面对强敌，他喜欢采用这种你打我一下我还你一拳的以伤换伤方式，常常弄得对方非常狼狈，胜率颇高，可楼成不同啊，简化外罡，冰火异能，砰砰砸下去，你余志能挨得了几下？敢挨几下？而拼速度拼反应，他就更不是对手了，这不是活靶子是什么？”

    刘畅听得倒吸了口凉气：“被你这么一说，余志不就只能等死？”

    “如果楼成面对韩佩佩的时候消耗极大，残留着头晕恶心等症状，或者受了内伤，速度降了下来，余志不是没有机会，现在嘛，呵呵。”陈三生用经典的两个字给予了回答。

    “简化外罡这东西，还真要命！”刘畅不由感叹道。

    “可不是吗？但简化外罡也不是想练就能练得成的，第一，得有传承吧，不是开宗立派那种强人，谁都没法无中生有，第二，入静大成是必须的，很大部分七品不具备这个，第三，要么有对应异能，要么身体素质到了六品，否则练出来的简化外罡没多大效果……”陈三生抓紧时间给观众们进行科普。

    这个时候，缓过来的韩佩佩做了个“还劲抱力”，将体内的“寒冷”化作白气，吐了出来。

    她神情很是沮丧地转身往下，脚步略显蹒跚。

    蹬蹬蹬！余志拍了拍她的肩膀，彰显着自身重量般登上了擂台。

    走过来的途中，他已经想得很明白了，事到如今，还真就只有一个“拼”字。

    于千难万险中拼出一条血路！

    从失败绝境里拼出一线生机！

    蹬！

    余志站好，肥肉抖了两抖，油光水滑。

    裁判吸了口气，再举右手，声传四周道：

    “开始！”

    楼成跨前半步，左手前勾，手腕一抖，打出了一道晶莹皓白的寒光贴地游走，与此同时，他右臂挥舞，反向甩腕，向敌人头顶抛出了一个暴虐赤红的火球。

    冰火双焚！

    这就是在欺负余志的移动速度了！

    余志腰背微弓，猛地往前一跳，避过了寒光，泰山压低般撞向了火球。

    轰隆！

    火球炸开，流焰飞舞，余志胸前衣服破烂，肥肉乱抖，仅是略微发黑，防御力相当惊人！

    砰！他双脚落地，擂台为之急晃，就像是被巨石砸中。

    而楼成趁此机会，脚步一滑，已然欺到了他的身前，气血劲力和精神等感觉一缩紧跟一放。

    啪！

    他右臂膨胀，如握“巨锤”，抡向了余志粗壮的脖子。

    余志看都没多看一眼，脖子陡然一胀，肥肉充血变大，右臂伸展，仗着身高和臂长，以极快的速度“啪”地拍向了楼成的脑袋。

    你打中我脖子，我未必重伤，我砸到你脑袋，你肯定受不了！

    而且说不定我能后发先至！

    管你是不是简化外罡，都得输！

    楼成没做硬拼，劲力一散，身体前俯，闪开拍击，脚步一错，移到了侧方，再做“还劲抱力”，左拳山呼海啸般崩了出去，崩向了余志的腰眼。

    余志腿部肥肉绷紧，猛然就往侧方一踹，以攻对攻，以伤换伤！

    楼成弹动筋膜，腰背发劲，拖着左拳，强行移到了余志背后，而余志步法不乱，紧跟着转过了身体。

    不错嘛……楼成暗赞一句，左臂抬起，横在胸前，右手握拳，在气劲一收一爆地催动下，闪电般擂向了下腹丹田。

    余志故技重施，臂展如猿，于肥肉内崩紧跟外胀中，抡向了楼成的脑袋。

    就在这时，楼成忽地回流气血，又做抱丹，强行顿住了右拳，而这一次，他靠着冰火的平衡，没去喷薄“丹气”，仅是快速解开了“还劲抱力”的状态，平复了劲力。

    他横在胸前的左臂猛然外荡，如般似拦一样反打向了余志抡过来的巴掌。

    与此同时，他脑海内大江冰封，浪花凝固。

    轰隆！

    雷云呈现，震动八方。

    砰！

    楼成的左臂击中了余志的巴掌！

    刹那之间，余志体表浮现了一层白乎乎的寒霜，眼眸的灵光明显呆滞，可他的防御确实惊人，这种情况下，还能迟缓地抽出左腿。

    楼成身形一闪，抓住余志的迟钝，滑步至侧方，还劲抱力，凶猛冲拳！

    噗！

    拳中肋部，余志肥肉乱荡，又软又滑，直到这个时候，余志才算从“当头棒喝”里缓了过来，忙收缩了气血、劲力和“寒潮”。

    楼成一招得手，不做停留，脚下快速游走，爆发接二连三，压根儿不给他缓过劲来的机会！

    两连爆，三连爆，四连爆，五连爆！砰砰砰砰！楼成双臂抡开，步法灵动，不断地打中了余志，打得他肥肉通红，几乎快要爆开。

    余志再是钢筋铁骨，面对这可以拆楼的攻击，也承受不住，快接近重伤了，他一咬牙关，忽地就小跳步往前一扑，合身砸向了楼成，要靠着身体的优势把他扑到在地，败中求胜！

    呼！

    风声一荡，余志推金山倒玉柱般砸了过来，而楼成看过他很多战斗视频，对此早有准备，弹动筋膜，用了“北风”步伐，灵活闪开，转身就是“还劲抱力”，一记抽腿，啪地抽在了余志的背上。

    砰！余志被抽得横飞了出去，砸在了地面，砸得石屑横飞，裂痕蔓延。

    他趴在那里，挣扎了两下，再也无力站起，换做其他人，早就被打爆了，当然，裁判也肯定早出手阻止了。

    裁判看了眼楼成，见他没有再攻击的表示，于是举起右手，宣布了结果：

    “第二局，楼成胜！”

    现场一阵哑然，直播间内的刘畅和陈三生也短暂失语。

    太快了！太残暴了！

    打得大家都不知道该怎么表示了！

    静默之后，观众们兴奋了起来，看台上忽然响起了一道呐喊：

    “一穿三！”

    呼声渐起，汇成了洪流：

    “一穿三！”

    “一穿三！”

    “一穿三！”

正文 第一百五十章 一人挑翻一队

    “一穿三！”

    “一穿三！”

    听着看热闹不嫌事大的兴奋喊声，楼成笑了笑，转头望向了湖东大学席位处，看见了个子瘦高脸色沉凝的吴庸缓缓站起。

    留个职业九品的对手给大舅哥好像没什么意思啊……

    而且明眼人都看得出来我犹有余力，这样转身就下场似乎有歧视弱小的嫌疑，是对吴庸这名武者的不尊重……

    再说，我还没真正做到过一穿三，总得体验体验嘛！

    既然如此，那就好人做到底，送佛送到西！

    心意一定，楼成双脚微分，重新摆开了架子，做出等待第三局的模样，心里颇有点跃跃欲试。

    再是经历颇多，再是逐渐成熟，也无法掩盖他只有二十岁的事实，朝气和蓬勃还没有从他身上离去。

    有歌不是这么唱过吗？大概意思就是，哪怕岁数增长，变得老了，心里面活着的还是当初那个年轻人。

    而一看到楼成摆出的架势，四周的观众们就明白了他的意思，顿时齐齐鼓噪，出了一浪高过一浪的呼喊。

    在全国大学武道会的决赛圈里，“一穿三”可不是什么常见的事情！

    …………

    “楼成看来真要‘一穿三’了啊。”直播间内，主持人刘畅呵呵道。

    陈三生摇头笑道：“没办法，以弱击强的情况下，只要一步出错，满盘就会崩溃，韩佩佩被楼成新练的九字真言晃到时，接下来的展就可以想象了，哎，我刚才预测过余志会成为活靶子，但没想到他会输得这么快这么脆。”

    “是啊，我以为他凭着那身肥肉，怎么也能撑个几十招的，结果……刘畅叹了口气。

    结果被人轻松虐败，湖东大学即将遭遇三杀，这tm就有点尴尬了！

    “这也是没办法的事情，余志的战斗风格就是逼得别人硬拼，而常在河边走，哪能不湿鞋，要想逃过和楼成的简化外罡硬拼，那太为难他了，输只是迟早的事情。”陈三生盯着缓慢走向擂台的吴庸说道，“楼成那平衡抱丹回流气血的一手也愈炉火纯青，让人防不胜防了，余志着了道很正常。”

    “好啦，第三局开始了，三生，你简单为我们点评一下刚才的战斗吧。”刘畅把控着时间。

    “具体的情况和我赛前的分析差不多，没什么好说的。”陈三生顿了顿道，“至于楼成，如果说去年十二月份和彭乐云交手的时候，他是靠着几个强点硬拖上来的六品战力，别的地方短板明显，那现在，他是货真价实的六品水准了，各个方面各种意义上。”

    “不不不，最实际的方面不是，他还没拿到六品证书，还不是真正的六品，二十岁的般般嘛。”刘畅以微博上出现的梗开了句玩笑。

    陈三生附和着笑了两声，末了才感慨道：“不和彭乐云他们比较，单论本身，楼成被称为‘天之骄子’实至名归，嗯，不是候选！”

    …………

    “哈哈，解说大叔他们夸楼成夸得我都脸红了呢，谦虚，谦虚，做人得谦虚。长夜将至”闫小玲“心花怒放”的表情帖道。

    “是呀是呀，偶都替他们感到不好意思了！卖呀卖馄饨手舞足蹈”。

    “嘤嘤嘤，我啥都不想说，我就喊两声，一穿三！一穿三！幻梵挥舞着红旗”。

    ……

    “你们这群小丫头，就知道花痴，不能有点技术含量吗？盖世龙王鄙夷”道，“要我说，那胖子还真可伶，换做别的没异能没简化外罡的弱六品，他未必会输！”

    “打法被克制，前面的队友又不给力，还能有什么办法呢？擂台之路”游荡过来摊手道。

    “天马行空捶地大笑”：“胖子刚才那一脸悲壮的表情乐死我了！看见韩佩佩没造成什么伤害后，他估计就死心了。”

    “也就是胖子，换其他人挨这么几连爆早挂了！赤血和白浊横飞！别想歪，我说的是脑浆！一贯纯爱俊冈本”滑稽道。

    对方两大主将落败，胜利再无悬念，论坛的气氛活泼又轻松。

    …………

    松大武道社席位处，严寸娓谋淞俗姿，斯文而秀气，她偷偷瞄了眼自家表哥，想确认他对橙子“一穿三”的看法。

    林缺披着的薄外套未脱，神情淡然，不见涟漪，没有丝毫的战意。

    要上去欺负一位职业九品的武者，而且无关大局，他委实提不起劲来。

    坐等橙子“一穿三”！严寸娉沟追畔滦睦矗乐滋滋地望向了擂台，李懋孙剑等人已拿出了手机，装作围观群众，开始记录松大武道社时隔多年后的全国赛第一场胜利！

    擂台之上，余志双手支撑，艰难爬起，头部已变得鼻青脸肿，挂上了两条血龙。

    他对楼成点了点头，肥肉抖动地走向了石阶，虽然有些踉跄，但脚步还是不见虚浮。

    看了看他的背影，又望了望地上的人形浅坑，楼成不由倒吸了口气，有些佩服对手的抗击打能力。

    这走在路上，哪怕被车撞了，也只是翻个身，拍拍灰尘，屁事没有吧？

    换做自己，如果不力去抗，直接拿身板去挡，那受伤是肯定的！

    缓步离开，余志望着脚下的道路，心里忽然有了些莫名的感叹。

    我的大学武道生涯真的快接近尾声了……

    吴庸苦笑和他对视了一眼，卸掉了所有的包袱，一步步登上了擂台。

    于他而言，要想在这种情况下翻盘，只能寄希望于天降陨石，砸死砸伤松大武道社一票人，除此之外，别无可能！

    所以，那就什么都不想，好好地体验一下与六品丹境的较量吧！

    来到楼成对面，他摆好架子，目光望向了敌人。

    楼成腰部一沉，右臂前伸，做出了开门迎客的起手式。

    裁判没做耽搁，挥舞手臂，朗声喊道：

    “开始！”

    啪啪啪，吴庸体内筋骨齐鸣，仿佛一台跑车在极限提。

    呼的风声之中，他步法灵活，三蹿两进便抢到了楼成身侧，内抵双脚，拧腰转背，以手臂为单鞭，凶猛地抽了出去。

    砰！楼成身形不动，一个抬手，准确架住。

    就在这时，吴庸左脚飞快踢出，肌肉的蠕动抵消了摩擦的动静，无声又无息。

    致命暗腿！

    可是，他腿刚力，楼成便已侧踢而出，准确踹中了他的脚面，化风波于无形。

    吴庸忍着心绪的波动，步法展开，绕着楼成进行攻击，正捶，反捶，逆捶，斜捶，双乱捶不断使出，啪啪作响，而楼成不移不晃，总是及时出招，恰到好处挡下了对手的每一次进攻，就像是师父在给弟子喂招。

    一轮狂攻过后，吴庸到了缓气阶段，正要退后，拉开距离，却看见楼成啪地反抡出了右臂，快若迅风般临近了自己的拳头。

    他慌忙收势，可楼成肘部一弹，五指张开，一下就抓住了他的手腕，急了回拉之力。

    吴庸承受不住，身体前晃，被楼成顺势屈肩横肘，抵在了胸口。

    裁判隐蔽地打了个哈欠，举手喊道：

    “第三局，楼成胜！”

    “本场比赛，松大武道社胜！”

    不错不错……听到裁判的声音，吴庸反而松了口气，觉得自己挥正常，没有丢脸。

    当然，也是楼成厚道，压根儿就没用“还劲抱力”和异能杀招等。

    他刚直起身体，忽然凝固了眼眸，现了一个事实。

    从开战到现在，楼成没有移动半步！

    立在那里，就把自己给赢了！

    轰的一声，观众们爆热烈的欢呼：

    “三杀！”

    “三杀！”

    “三杀！”

    喊了几遍后，不知谁带头，全场逐渐响起了另外的声音，从杂乱到整齐，回荡于了四周：

    “天之骄子！”

    “天之骄子！”

    “天之骄子！”

    楼成嘴角勾勒，对着观众们挥舞了下手臂，然后转身离开了擂台，返回了松大武道社席位处，视线与严寸嫦惨饷飨缘捻光交汇在了一起。

    “按照规矩，‘一穿三’的人得请全队吃大餐！”蔡宗明跳了出来，像是一颗灯泡，明晃晃地挡在了两人之间。

    来到帝都，和女朋友近在咫尺，他状态是异常的好，各个方面各种意义上。

    “什么规矩？我怎么不知道？”楼成狐疑地看着他。

    小明同学得意笑道：“我们队委会刚才一直通过的规矩。”

    “哪来的队委会？”楼成好笑问道。

    “刚才成立的！”蔡宗明嘿嘿笑道。

    “那今晚请你们吃帝都的烤串吧。”楼成本来也想拉大家去稍微庆祝一下开门红的。

    “咳咳。”施老头插言道，“既然大家都没累到，明天的放松性训练取消，开始进行配合练习，夜宵悠着点。”

    下一场，松大对明岛！

    施老头没急就章地让缺乏阵法基础的队员们学习相关东西，只是让他们进行针对性的两人配合三人配合。

    “是，教练！”严寸娴热诵烁卟闪业鼗卮稹

    …………

    夜宵归来，和楼成腻歪了一阵，严寸婊氐椒考洌洗漱上床。

    互道晚安后，即将入睡前，她顺手刷了下各个门户网站的武道版块，“悄悄”地看别人怎么夸橙子。

    页面浮现，一个个标题跃入了她的眼眸：

    “十招热身算什么？楼成一人挑翻湖东！”

    “本届比赛第一次‘一穿三’，楼成游刃有余！”

    “因为他，死亡小组不死亡！”

    “候选去掉，当世天骄！”8<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百五十一章 打赌

    新闻之外，微博上也掀起了一股热潮，很多人因此@了知名武道大V“江湖百晓生”：

    “有什么想说的吗？”

    “来，走两步看看。”

    “（坏笑）坐等你对楼成的表现做点评。”

    ……

    这种跟红顶白的趋势里，“江湖百晓生”再次发表了长微博：

    “我有什么想说的？我能有什么想说的？”

    “去年十二月份那条长微博里，我写得很清楚，楼成到今年四月，因为掌握更多的绝学和丰富了战斗经验，有望从弱六升至正常的六品，这难道没说对？难道不是在我预料之中？他现在直接就非人了？”

    “我那时候之所以说他‘当世天骄’的地位有待再观察，是因为他的突飞猛进他的跳跃式提升得益于两次异能觉醒带来的红利，而不是像任莉和彭乐云一样，脚踏武道实地，一步步走出来的。”

    “这样的区别将很大程度上决定他们发展轨迹的不同，大家都是有眼睛的，都看得到彭乐云最近一年实力的提高不仅没有减慢，反而出现了加速，即将弯道超车，任莉也是这样，虽然因为年龄问题，练武时间问题，不像彭乐云那样快，但相比以往，也有了加速的趋势，而楼成，失去红利后，提升的速度明显变缓！”

    “一年到七品，四个多月从弱七到弱六，这都是堪称恐怖的突飞猛进，可现在呢，差不多也有四个月了，楼成仅仅从弱六到了正常六品，不少修炼至这个层次的武者都可以做到！”

    “当然，楼成第一战表现得游刃有余，显然未尽全力，我说上面的话太过武断，他的战力或许已经有了强六，甚至顶尖六品，不过嘛，我敢打赌，他绝对没有到非人层次，并且以他断崖式放缓的提升速度，再有一年也够呛。”

    “他将遇见武道路上的第一个瓶颈，能不能迈过去，能不能在两年内迈过去，决定了他是否算当世天骄！”

    “作为一名理智中立客观的评价者，我把话搁在这里，如果楼成能在年内成就非人，我就自封此号，再也不用！”

    面对“江湖百晓生”红口白牙斩钉截铁的话语，不少前来凑热闹踩场子的人受到感染，默默做了截图，就等着将来有可能拿出来的一天！

    真实粉丝数几十万，日常转发和评论都能上千的大V号，每个月打广告的收益光是想想都让人眼馋，一旦删号，“江湖百晓生”的损失那就不只是几万几十万的问题了。

    “我听说这个档次的大V网红，发条小广告就能有几万……”

    “每天一条，那得多少钱啊？”

    “也不可能每天都打广告啊，反正一个月几十万绝对不成问题。”

    “江湖百晓生这是下血本了！”

    “他是下血本了，可对楼成没任何好处啊，除了感情上受到的激将，没有别的好处，简直损人不利己！”

    “啧啧，你们别被江湖百晓生骗了，你们想想啊，彭乐云十二月份就接近非人了，到现在快四个月了，好像还没有突破，楼成目前肯定没到他当初的层次，提升速度确实又明显放缓，花费的时间翻个倍不过分吧？八个月内突破不了几乎是肯定的吧？而八个月后是什么时候，十二月了！江湖百晓生的原话是什么，年内！”

    “我擦，他这不是稳操胜券了吗！”

    “他没和谁赌啊，赢了也是白搭！”

    “不会啊，有这么个噱头，他能涨很多粉丝，大V号的价值不知会提升多少！”

    “嘿，精明呀。”

    “坐等年底，坐等奇迹发生！”

    楼成的粉丝论坛内，也激烈讨论起了此事，见有博彩公司开了盘口，闫小玲忍痛拿出了五百块的零花钱，买了“楼成年内非人，江湖百晓生自封其号”这个选项，赔率一赔十三！

    “来来来，想买就买，几十块钱买不了吃亏，买不了上当，搏一搏，单车变摩托！”“一贯纯爱俊冈本”化身戒赌吧老哥在论坛里到处吆喝。

    他压了一个月的烟钱！

    …………

    楼成准时醒转，准时起床，收敛了昨天“一穿三”的兴奋和欣喜，重新沉下心来，继续着日常的晨练。

    等他回到酒店，与严寸婀蚕碜灾早餐时，女孩翻出了“江湖百晓生”那条微博递给他看。

    “这人好可恶，借你炒作！”严寸婀牧斯娜帮子。

    “年内非人……”楼成咀嚼着这四个字，有些受刺激又有些好笑地说道，“他就真能肯定我到时候突破不了？这四个月的提升速度是比以前放缓了不少，但也比我预期得好很多啊……那次生死之战的磨砺挺有用的……”

    意志的突破是最直观的，而这是丹境修炼的核心内容之一，可以随着时间的推移反馈到精神，影响至肉身。

    严寸婷欢嗨荡耸拢怕影响到楼成的心境和状态，只勾勒出酒窝道：

    “嗯嗯，到时候给他个‘惊喜’！”

    “嗯，努力！现在就不做回应了，免得他顺杆子又炒作。”楼成塞了块烤面包在嘴里。

    用过早餐，休息了二十分钟，他们步行至预定的武道馆，开始了今天的特训。

    由于明岛何氏三兄弟这个对手早已确定，寒假归来后，施老头就逐步增加了每天的配合练习，但专项的针对性的东西永远不能代替常规的锤炼，不能喧宾夺主，否则将影响到每一位选手本身的提高，正因为如此，直至闯过了湖东这一关，松大武道社赛前的练习内容才以配合为主。

    一番辛苦不提，午饭后的楼成原本想拉着严寸婀涔涞鄱迹放松半天，但女孩对明岛时必然上场，对此非常重视，不愿意出门，就想待在房间内反复看昨晚华海与明岛之战的视频，把握住每一个细节。

    楼成当然是以小仙女的意见为重，留了下来，和她一起琢磨，当看到精神疲惫，需要放松的时候，孤男寡女的两人难免卿卿我我，你侬我侬。

    时不时的旖旎风光中，楼成忽然觉得这样挺好的，比什么逛故宫看樱花有意思多了！

    …………

    帝都学院，女生宿舍。

    裘海琳梳着马尾，露着大大的脑门，快步走向小寝室。

    这段时间，她觉得周围的世界好像变得不太真实了，上课时，宿舍里，学生会工作中，大部分同学大部分老师总会兴高采烈兴致盎然地讨论全国大学武道会决赛圈的事情，哪怕里面七八成人平时不怎么关注武道圈子！

    光是这点，裘海琳还不至于产生迷幻的感觉，可同学老师们交流武道会之事时，经常挂在嘴边的却是她非常熟悉的一个名字，楼成！

    这是仅次于任莉和彭乐云，被提到频率最高的一个名字！

    对裘海琳而言，高中的同学，放假偶尔会见面的同学，被周围的人，日常生活里的人，反复提及，多有赞颂，委实让她觉得像在做梦。

    省青年赛时，她现场观战，身旁的熟人都是认识楼成的那种，听着他们议论，听着他们感慨，顶多觉得橙子变得很厉害，不再和大家是一个世界的人了，除此之外，没什么别的感受。

    等到青年赛结束，她回到秀山，风潮已经过去，也就父母亲友会问几句是不是她的高中同学，接着便唏嘘感慨一阵，没有下文，换句话说，此事没怎么“侵入”她的日常。

    而现在，身边或熟悉或陌生的同学，往常说着大道理的老师，都将他们并不认识的“楼成”挂在了嘴边，缭绕于自己的耳畔，甚至同一寝室的好友丁亦心都快成迷妹了！

    霍然之间，裘海琳浮现了些往常没有的想法。

    如果，如果我给她们说楼成是我高中同学，大家关系还挺好的，她们会有怎样的反应？

    抱着这样的期待，她推开了小寝室的门，看见丁亦心等人或在电脑前或躺于床上，边刷新闻和微博，边讨论着楼成，讨论着何氏三兄弟。

    “你们在说什么啊？”裘海琳明知故问。

    “在说武道会呀。”丁亦心五官普通皮肤白皙，很是兴奋地说道，“何氏三兄弟的阵法肯定难不住楼成的！”

    “楼成？”裘海琳抓住机会，反问出声，“你们说什么楼成？”

    “海琳，怎么了？”见平时不怎么在寝室讨论武道会的好友脸露惊讶，丁亦心茫然笑道，“楼成和你还是老乡呢，都是兴省人！”

    “他也是兴省的？我看看照片！”裘海琳适时表现出了惊讶和激动。

    丁亦心将手机递到了她的面前：“老乡见老乡……”

    她话音未落，就听见裘海琳短促地低呼了一声：“我同学！”

    “你同学？”丁亦心等人一下睁大了眼睛。

    “是啊，我高中同学，同班的，关系还不错，他，他都这么有名了吗？”裘海琳解锁手机，翻出了早已准备好的合照，拿给了丁亦心等人看。

    “真是诶……”丁亦心猛地激动了，爬下床铺，拉着裘海琳的衣袖道，“看不出来啊！海琳你真人不露相！快快快，给我说说楼成以前是什么样子！”

    “你这个花痴，海琳海琳，帮我要几张楼成的签名照吧！”杜依伊“鄙视”地白了丁亦心一眼。

    叽叽喳喳之中，裘海琳很是兴奋地和室友们分享了楼成的高中趣事，在她们明亮的目光里，享受到了难以言喻的满足。

    等稍微平静了下来，她才记起查一查楼成他们下场比赛的时间，打算有空就看一看。

    “呃，就在明天晚上……”裘海琳低声自语。

    松大VS明岛！

正文 第一百五十二章 三人合一

    晚上七点半，帝都学院女生宿舍内。

    抢不到市武道场馆门票的裘海琳与丁亦心杜依尹等室友一样，打开了电脑，缓冲了节目，看见了直播室内的主持人刘畅和解说嘉宾陈三生，唯一的不同在于，她的桌子上没摆零食，只得一瓶酸奶。

    “今天楼成他们是第一场吧？”裘海琳顺口问道。

    “是啊……”丁亦心声音含糊地回答，嘴里塞了好吃的咸蛋黄饼干。

    “好像是什么特殊规则？”平时不怎么看武道比赛，只是被周围热潮带动的杜依尹撕掉零食包装，拿着米卷问道。

    丁亦心喝了口水，满足地开口：“肯定的，琴岛，不，明岛三兄弟肯定是联手上阵，我看新闻说，他们昨天已经申请特殊赛制了，以三打六！”

    那松大不是很占便宜？裘海琳心中泛起了疑惑，可没好意思再问，只得将目光投向了屏幕，专心听着嘉宾解说。

    直播间里，主持人刘畅引导着话题：

    “今天这场比赛对松大和明岛都相当重要，后者如果输了，差不多也就告别全国赛了，几乎没有退路了，而松大要是没赢，在小组第一的争夺里就处于劣势了。”

    “山北已经强势两连胜，帝都也表现得游刃有余，都算锁定了本组第一的名额，其他组里，谁也不想落到第二，被逼得提前和他们火并。”

    陈三生玩着梗道：“想想八强战就有类似山北对松大，帝都对华海这种焦点战，只能用句歌词来形容了，那画面太美我不敢看……”

    “其实这也是好事，至少八强战受到的关注会提高很多。”刘畅望着搭档道，“三生，你觉得这场比赛，松大有多高的赢面？”

    “很难说，明岛不是好对付的，那天华海不也拼到有人受伤才拿下吗？”陈三生想了想道。

    “嗯。”刘畅点了点头，“何氏三兄弟的同进同退，形如一人，确实很强，要不是被邢晶晶的幻术异能影响，华海恐怕还得付出点代价才有希望赢他们，至少，至少安朝阳的消耗会翻倍。”

    “是啊，何氏三兄弟最强的一点就是这个，他们像是有心灵感应，能在高速移动里维持阵法，默契出手，不至于留在原地，被动挨打，那天让安朝阳很有些顾此失彼。”陈三生附和着道，“松大稍有不慎，阴沟里翻船也不是不可能。”

    刘畅闻言失笑：“这哪是阴沟？以明岛的实力，算得上大江大河了，他们的主动进击可以有效抵消其他队伍的人数优势，甚至还能以此牵制对手的强点，不过话又说回来，楼成九字真言里的‘兵’字音有精神攻击的奇效，何氏三兄弟的阵法目前来说，比较怕这种手段。”

    “所以我不也讲过吗？湖东其实很克明岛，他们只要让三个替补和吴庸这个主力直接下场，免受波及，余志当好盾牌，韩佩佩游走发次声波，何氏三兄弟难道还能比可以挨N连爆的怪物扛得久？”陈三生呵呵笑道，“至于楼成的‘兵’字音嘛，我注意到它是结合手印和观想来使用的，多半有指向，即使没有，这种秘法的特点也是首当其冲的人受到的影响最大，依次往外，效果递减，这样一来，何氏三兄弟不至于完全手足无措。”

    刘畅接过话题道：“被你这么一说，我越发期待这场比赛了，对了，三生，你有没有注意到这几天微博的热点？”

    “你是说‘江湖百晓生’赌楼成年内成就不了非人的事情？”同为武道圈子的“网红”，陈三生和“江湖百晓生”见过几次面，还算熟悉。

    “对，你对这事有什么看法？你觉得谁能赢？”刘畅含笑问道。

    陈三生圆滑地回答：“真没法判断，楼成是位善于创造奇迹的武者，差不多每次都能掀翻别人的预判，而‘江湖百晓生’说得也不是没有道理，我左右为难啊，经过深思熟虑，觉得都有可能，然后去买了‘楼成年内非人’……”

    “哈，为什么呢？嘴上说不要，心里很迷茫，身体却很诚实？”刘畅打趣道。

    “也不是，就是看赔率高嘛，反正也没花多少钱，万一出现奇迹呢？我不就赚了一大笔？”陈三生自嘲笑道。

    刘畅摇了摇头：“你以为博彩公司怎么赚钱？赔率越高的基本就是白送钱给他们，好啦，这个话题打住，让我们看一下对阵双方前场比赛的集锦。”

    “楼成的前两局还能剪得出集锦来？就那么几十秒而已！”陈三生抬了下杠，等待着时间的倒数。

    …………

    更衣室内，施老头喝了口酒，笑呵呵看着队员们道：

    “这场比赛没什么好说的了，何氏三小子怎么样，大家应该很清楚了，楼成，林缺，严寸妫李懋，蔡宗明，林桦，你们六个出场，别太紧张，记住平时练习的内容，别看我，臭小子，我不是说你，你和林小子见机行事，随意发挥。”

    “是！”楼成等人高声回答，士气相当得高。

    临到比赛快要开始，他们让孙剑、何紫与王大力加入，再次围成了一圈，手叠着手，齐齐喊道：

    “必胜！”

    松大必胜！

    拿下这场比赛，我们就是全国前八了！

    就算湖东能赢华海，自身下场输给华海，进入比拼小分阶段，剃了湖东光头的我们也不是针对谁！

    喊完口号，楼成推开更衣室的大门，一马当先，走了出去，四周人潮如海，头顶灯光似昼！

    …………

    明岛大学这边，何一方没好气地看着依然在玩手机的三弟道：

    “你就不能休息下吗？都快比赛了？要是再输，我们就得收拾收拾回学校了！”

    “好了好了，这局打完就好了，妈蛋，玩个游戏都有人秀恩爱拖后腿。”何三泰头也没抬地说道，“哥，你这么在意干嘛，你才大三，还有一年机会的。”

    “彭乐云任莉也才大三……我们突飞猛进的阶段结束了，明年顶多有一个七品，整体实力提高的有限，而彭乐云任莉百分之九十九是非人了，呃，楼成说不定也是了，那还有个屁的机会！等我毕业了，只剩你们两个，更不用打了！“何一方恨铁不成钢地说道。

    旁边的替补们津津有味地欣赏着日常拌嘴，毫无比赛的压力。

    何三泰终于玩好，抬起头来，诧异地看着大哥：“哥，没想到你是这样的人……你，你竟然想拿冠军！”

    当真人不可貌相！

    “我，我没有啊……”何一方愣住了。

    “没有的话，你在意彭乐云任莉楼成是不是非人做什么？反正明年我们小组出线不会成问题的，看运气能不能进前四吧。”何三泰一脸“你想太多”的表情。

    何一方愣住了：“话是这么说没错，但，但……”

    他总觉得有哪里不对，可又“但”不出来。

    何尔龙插言道：“人得志存高远嘛……”

    他话未说完，就被何一方和何三泰同时转头，各自吼了一声：

    “动漫控闭嘴！”

    “把你的手办全扔掉再说这句话！”

    短暂的静默后，毫无存在感的蹭旅游型教练拍了拍手，弱弱道：

    “该出去了……”

    互相看了一眼，何氏三兄弟慢慢褪去了日常的状态，眼中神采焕发，多了明显的战意。

    “走！”他们默契开声，如同一个人在说话。

    松大虽强，我们也不会束手就擒！

    而且也不是毫无希望！

    …………

    在楼成粉丝论坛的发帖频率降低，闫小玲等人将目光移回了直播画面时，两边共九位选手已然登上了擂台。

    严寸婧土骤氩嗌肀晨孔疟常蔡宗明与李懋也是如此，楼成、林缺分别立于他们前方，凝视着对面的何氏三兄弟，以何一方为箭头的三兄弟！

    特殊赛制没有对话时间，一分钟的调整之后，裁判举起了右手，声荡四周道：

    “开始！”

    咚！

    何氏三兄弟齐齐往侧方迈步，动作整齐，落地划一，远远望去，就像是一个人的复制粘贴。

    蹬蹬蹬！

    他们步伐大小相同，速度快慢一致，于高速奔跑里保持住了最开始的位置和距离，以正常无法想象的三人合一似灵巧与敏捷，试图绕过楼成，游走往严寸婧土骤耄

正文 第一百五十三章 分进合击

    “这TM是影分身吧？”

    “除了身高长相，他们三简直一毛一样！”

    ……

    比赛刚刚开始，类似的评论就如雨后春笋，在论坛、微博和弹幕里冒了出来，而楼成先是勾动手腕，抖出了一团晶莹皓白的寒光和一枚暴虐赤红的火球，分别从地面和空中拦向了何氏三兄弟。

    冰火双焚！

    紧跟着，他双腿肌肉一鼓，撑起了裤子，仿佛打了激素的猎豹，嗖得一下就侧过身体，凶猛地扑向了敌人背后，行衔尾追杀之事。

    严寸婧土骤氡３肿偶近的距离，以宁慢一分不抢一秒的姿态，主动前行，迎向了对手们，林缺、李懋与蔡宗明亦赶将了过来，从两侧夹击。

    就在这时，何氏三兄弟半途顿步，借力转身，齐刷刷面朝了楼成，让贴地游走的寒光和半空飞来的火球擦身而过，爆开于无人之处，弥漫出了火光和雾气！

    楼成正好抢近，也不减速，挟裹着庞大的动量，挺腰舒背，回拉右臂，啪地一记冲拳打向了正中央的何一方。

    何一方手臂化剑，反抽横削，刚与楼成的拳头有所接触，便感受到了对方胜过自己许多的磅礴大力，让自身忍不住往后摇晃，做出撤步。

    对此，他早有预料，肩膀炸劲，手臂所化“长剑”绕了个半弧，化抽为牵，化削为引，领着楼成的拳头“主动”砸向了自身。

    这与楼成冲击之势叠加，带得他重心一晃，身形往前，脚步迈开。

    与此同时，两侧保持落后半步距离的何尔龙何三泰动了，一个飞身抢前，右臂高速刺出，点向了对手的腰眼，一个跨步抽腿，啪地踢往了敌人的双腿之间，与何一方的牵引带动形成了完美配合。

    天地红尘剑阵！

    他们真正的目标压根儿就不是林桦和严寸妫声东击西而已！

    刚一开场，打个时间差，抢攻对手主将，以收出其不意之效！

    面对可怕的夹攻，楼成快速吸了口气，气血猛然回流，还抱于了下腹丹田，身形就此稳住。

    轰！

    丹劲喷薄，他左手横栏，反弹琵琶般抽向了何尔龙的右拳，紧接着，尾椎过电，右腿条件反射似弹出，金鸡独立！

    楼成这连续的出招看似仓促，实则乱中有序，前后有别，主次有分，对两位敌人的攻击洞若观火。

    啪！砰！

    何尔龙的拳面被硬生生抽出了五根血红的痕迹，何三泰的鞭腿被踹得反荡了回去。

    以一敌二，不落下风！

    如果只有楼成这么一位敌人，后撤的何一方此时肯定已重新抢前，直取中宫，将“天地红尘剑阵”的轮转配合发挥到极致，让六品的丹境强者也顾此失彼，但是，松大有着人数优势，林缺、严寸妗⒉套诿鞯热思唇靠近！

    何一方当然不愿意一开始就落入重围，后撤步连接转向，趁楼成对付何尔龙何三泰的时候，脚下发力，霍然急奔，抢到了严寸婧土骤氲拿媲埃气势汹汹地扭动腰背，抡出了手臂。

    啪！

    他拳若剑尖，闪电般划向了严寸娴牧撑印

    严寸婷挥芯慌，按照平时的练习，不管其他，自顾自内抵双脚，于喀嚓之声里架起胳膊，挡向了何一方的拳头。

    而林桦不做防御，跨前半步，劈拳下打！

    如果只面对一位敌人，她们的配合原则就是一个守一个攻！

    这个时候，何一方忽地散去劲力，重心如汞滚动，鬼魅地绕到了严寸姹澈螅既让她的防御失去效果，也使得林桦的进攻落了个空。

    啪！何一方沉腰出拳，以海底崩的架势打向了严寸娴谋承钠右。

    换做别的敌人，他肯定是直轰脊椎，可面对如此美丽的女孩，难免有些不自觉的手下留情。

    正像某人所言，长得好看相当于弱化的魅惑异能了！

    另外一边，手背遭楼成抽出了五条血痕的何尔龙也趁楼成“金鸡独立”的机会，顺势抽身，紧跟着何一方扑到了两位姑娘所在，左臂啪地抖出，快如迅雷般打向了试图救援严寸娴牧骤耄而何三泰脚尖点地，蹦跳转身，气势滔滔奔跑如风地抢向了李懋和蔡宗明，带得林缺半途转向，以做救援，楼成则放下右腿，一蹬地面，冲向了女友位置。

    这是“天地红尘剑阵”的另一种轮转，短暂将松大六人分隔成了两波！

    防御未成，严寸嫘闹不好，脑海里闪过了记忆深刻的画面，学着男友曾经的应对，往前急速俯身，顺势半侧过来，绷紧了左腿，往后横扫抽出！

    啪！

    她的脚背及时踢中了何一方的手臂，挡下了那危险一击，但她的力量与已入丹境好久的对手相差颇大，没能踢动敌人，要想借力站直，只会落入后续的连环杀招里。

    念头一闪，严寸婷凰呈剖胀龋而是绷紧筋膜，顿住反弹，脚腕轻巧一抖，踩了何一方小臂一下，借力后跃，靠拢即将赶到的男友。

    何一方得势不饶人，似乎无视了楼成，大步一跨，欺近了还未来得及站稳的女孩。

    就在旁边，林桦被何尔龙一拳打得做出撤步，勉强支撑，岌岌可危。

    此时，楼成已至，身躯舒展，仿佛化身成巨人，右臂肌肉绷紧，啪地轰向了何一方，而他另外一只手抖出了皓白寒光，让它急速游走向了何尔龙，以解林桦之险。

    何一方不闪不避，猛地鼓胀了肌肉和筋脉，小跳半步，反向挥肘，强行格挡。

    砰！

    两者碰撞，他又被打得后退卸力，可原本扑向李懋和蔡宗明的何三泰却半途停顿，脚弓一踩，凶狠转向，仿佛一只大鸟，扑向了楼成背部，再行夹击之事，将林缺、蔡宗明和李懋等人抛在了身后。

    “天地红尘剑阵”轮转如意！

    当此情景，稳住了身形的严寸娌喙身体，横肘一撞，啪地炸裂了空气，撞向了何三泰，代替男友抵挡来自身后的攻击。

    不过，楼成和她没有那种心灵感应分毫不差的默契，遭遇何三泰的突袭时，本身出现了迟疑，被何一方蹬蹬蹬撤步，绕了半圈，逃离了锁定，欺近了李懋和蔡宗明，与此同时，何尔龙也放弃了追击林桦，闪过冰焚后，配合着何一方，从另外一个方向急扑两位男生。

    砰！

    何三泰抵住了严寸娴闹饣鳎借势变向，避过了林缺来自背后的一拳，身形画了弧线，也奔向了蔡宗明和李懋。

    瞬息之间，危险降临，从来不怯场的蔡宗明也不由咯噔了心脏，忙稳住情绪，观想出雪山崩塌的的画面，抢先打出一记炮拳，轰向了高速靠近的何一方，而李懋也以“狂风暴雪”之势，腿做软鞭，霍然绷直，抽向了何尔龙。

    砰砰两声！

    何一方和何尔龙或手削或腿劈，轻描淡写地破掉了两人的攻击，有了他们在前，何三泰未做停顿，从中央超车过去，双拳如电，分打蔡宗明和李懋的脸庞。

    慌忙间，两人或缩头，或退后，一下失去了架子，眼见着就要被何氏三兄弟快速拿下。

    还好，林缺和楼成已然临近，三兄弟没有冒险，化整为零，从三个方向绕着弧线离开。

    啪啪啪，砰砰砰！之后的战斗里，何氏三兄弟就像在练梅花桩，于楼成等人之中不断穿插，时而分进，时而合击，并且绝不贪功，不做冒险，牵扯得他们左奔右跑，停不下来。

    “天地红尘剑阵当真不凡！”直播间内，陈三生击节叫好。

    阵法不只是固守，还在于分进合击，全局布阵！

    “三生，能给我们说说好在哪里吗？”刘畅见战局平稳，时间足够，笑呵呵问了一句。

    陈三生笑着回答：“大家可以注意下，从开场到现在，何氏三兄弟虽然要比对方人少，但一直是在以多打少，以强打弱，为什么会这样呢，那是因为他们靠步法和游走，靠彼此间的轮转，始终制造着局部性的优势。”

    “有兴趣的朋友可以仔细研究下他们的游走路线和互相间的距离变化，很有意思的。”

    “继续这样下去，松大较弱的四位迟早被拖垮，不说其他，光体力也比不过何氏三兄弟吧？到时候，明岛就真正有人数优势了！”

    “听起来是很不凡啊，但楼成他们好像也还没怎么尽全力啊，连九字真言都没用过。”刘畅若有所思道。

    陈三生分析道：“用了也未必有效果，何氏三兄弟间的距离保持得很好，你影响得了一个，影响不了另外两个，而且他们还能及时救援，除非楼成能连续用，但我看多半不能，要不然他一个兵字音接一个行字音，不就能快速搞定一个？”

    “有道理啊！”刘畅感慨道。

    这时，见战局焦灼，何氏三兄弟也分别被严寸嫠们带到了较好的位置，楼成对林缺使了个眼色，抬起双手，勾勒古字，对着何一方吐气开声道：

    “兵！”

    十面埋伏，兵峰所向，何一方顿时陷入了颤栗，陷入了呆滞。

    何尔龙与何三泰想都没想就靠拢过去，进行救援。

    只要缓过两秒，警报就解除了！

    就在这时，他们耳畔又是一声勾动神秘的低喝：

    “行！”

    这一声不是楼成所发，而是林缺！一直被忽视的林缺！

正文 第一百五十四章 谁知道他们怎么想的

    “行！”

    带着奇妙韵律的低沉嗓音回荡擂台，伴随着一道宛若流星般的身影砰地扑向何一方，看傻了直播间内的刘畅和陈三生，惊出了何尔龙与何三泰一身白毛汗。

    林缺会“行”字音！

    他竟然会“行”字音！

    这种秘法不该是同门同派才有可能同时掌握吗？

    念头一闪间，何尔龙与何三泰的瞳孔收缩如针尖，顾不得想太多，本能便做出了应对。

    他们仿佛有心电感应，几乎同一瞬间让气血回流，使劲力、精神、活着的感觉等尽数凝缩于了下腹一点。

    轰！

    火山爆发，丹境喷薄，两人的大腿明显一胀，脚下踩裂了地面，身形腾空而起，如同破云之箭，急射向了何一方所在。

    突遇意外，单个实力本就差了不止一筹的他们没办法再藏私，没办法再按照既定的计划按部就班地执行了！

    “天地红尘剑阵”秘诀，“穿云电剑”！

    这是爆发和提升速度的绝学，让布阵弟子被敌人打乱节奏后，互相之间能够及时救援！

    先前何氏三兄弟跑位灵活，轮转有序，始终保持着阵法的某一个变化，让楼成和林缺即使追赶上了一位，也会瞬间遭遇联手，不得不先行应对，难以纠缠住敌人，被他们顺利脱出。

    外罡以下，或者说非人层次内练根髓有成以下，不是修炼金刚不坏等功法的武者和类似余志的家伙，面对低品阶的敌人联手，依然得小心翼翼，避免顾此失彼，因为稍有不慎，挨上一两下，那也是会伤筋动骨乃至受到严重内伤的。

    处于这个阶段的武者绝大部分属于高攻低防，打中别人两三下会造成致命伤害，被别人打中两三下也会如此，当然，他们是能用“还劲抱力”来卸力反打，不超过一定程度不怕被命中，可何氏三兄弟的“剑法”招招要害，那就不得不防，不得不避了，即使林缺有“阴阳转”也一样。

    正因为如此，先前的穿插轮转里，何氏三兄弟不仅没用“穿云电剑”，就连丹境爆发都未施展，初步完成了保存自身并拖累较弱敌人的战略目标。

    可现在，林缺异军突起的“行”字诀，与楼成的“兵”字诀完美配合，一下就打乱了他们的规划，逼得他们不得不仓促间爆发全力！

    砰！砰！

    空气被撞得炸开，何尔龙与何三泰“电剑”穿云，仗着距离较短，眼见着就要只比林缺慢半拍地赶至大哥身旁，那样的话，林缺除非不顾自身，强行出手，才能拿下还未从“兵”字诀里回神的何一方，可如此一来，他不仅会同时离场，还有不小可能受伤，将严重影响到后续的比赛。

    就在这时，几乎快拉出残影制造音爆的林缺突然顿步，一如以往每次施展“流星爆”之前那样。

    尖锐刺耳的摩擦之声里，何尔龙与何三泰没想林缺会停，扑了个空，与对手擦身而过，率先赶至了何一方的旁边。

    啪！

    林缺收缩了急刹车的动量，旋即通过“还劲抱力”和“阴阳转”将它们导向了脚底，猛踩了地面。

    斗部，第十六式，“地裂”！

    哐当！

    擂台急切晃动了两下，何尔龙与何三泰还没来得及收住先前“电剑”穿云之势就遭遇了此劫，不由短暂失去重心，差点撞到了何一方，而何一方更是狼狈，刚从“兵”字诀那锋锐酷烈的感觉里恢复少许，脚下就已裂开了一道缝隙，并有碎石往上“喷”出，于是，他左脚猛地拉起，身体向后一仰，脑袋尚晕，肌肉犹颤。

    林缺一脚踏出，顺势便借力跃起，化作一只威猛的猎鹰，跳过了半挡在前方的何尔龙与何三泰，施施然将手一伸，在因“兵”字诀胆战心惊，因“地裂”散去了架子的何一方头顶撑了一下，跳了过去，半空转身，落往地面。

    旁边的裁判当即拉过何一方，将晕乎乎的他扔出了擂台，使得他脱离了战团。

    何一方，淘汰！

    林缺刚才那优雅的一撑，如果真正发力，那现场观众都能听见何一方颈骨断裂的声音，看见他的脑袋被按进胸腔！

    何尔龙和何三泰知大势已去，但不愿就此服输，当即互相碰撞了一下，借力反弹，化了个弧线欺往林缺，要趁他立足未稳，连环爆发，左右夹起，扳回一城。

    可这个时候，他们背后风声激荡，一道阴影笼罩而来，楼成已高速临近！

    在现场的观众眼里，楼成用出“兵”字音后，缓了一下方才扑出，于林缺急冲、停顿、跃起的瞬息过程里及时抵达。

    后背汗毛一炸，脚下阴影呈现，何尔龙和何三泰心头一颤，不敢继续夹攻林缺，重心一荡，步法变化，又一次划着弧线，进行快速穿插。

    但是，没有了何一方，楼成和林缺就能各自锁定一个目标，紧追到底了，不用再担心遭受轮转跑位后的联手。

    何尔龙何三泰真要靠拢，二对二，谁怕谁！

    而擂台之上并不是只有他们四个，严寸媪骤牒筒套诿骼铐虽然经过和丹境强者的多次交手，体力下降严重，但还是未接近极限，犹能做出拦截围堵的事情。

    有了他们的干扰，几十秒后，何尔龙何三泰的穿插就被逐渐限制住了，与楼成林缺的距离越来越短。

    啪！

    林桦鼓起余劲，迅猛抽腿，矫捷踢向了前方，逼得何尔龙要么硬拼要么变向。

    重心如汞，滑溜一荡，何尔龙及时拉动脊椎，闪向了林桦左侧。

    可是，严寸嬉训却在了那里，小跳半步，肩膀下沉，啪地一记崩拳轰向了他的腹部。

    快速吸了口气，何尔龙猛然收缩了小腹，接着强行横移，试图绕过严寸妗

    然而，有了这样的耽搁，楼成没用“行”字诀都已轻松赶上，气血劲力一收一放，将丹境爆发的澎湃大力导向了腿部，以极快的速度踢出了右脚，快得如有残影。

    再也无法闪避，何尔龙重心一沉，“还劲抱力”，腿部霍然粗大，凶悍地侧踢了出去。

    砰！

    何尔龙直接被踢得往侧方踉跄，赶紧回流了气血，以两连爆稳住了身形，楼成则将反弹之势纳入了本身的“还劲抱力”，完成了“狂风暴雪”与丹境爆发的糅合。

    啪！

    他拳头再出，钻心一捶，与何尔龙及时架起的手臂碰撞在了一起。

    后撤步，再撤步，何尔龙连连倒退，方才稳住，楼成神闲气定，气劲一收，又做爆发。凶猛地扑了上去，一下就欺近了失掉架子的敌人，右手闪电探出，抓住了对方的肩膀。

    气血劲力精神又是一抱，楼成身体膨胀，腰背急转，一把便将何尔龙提了起来，然后舒展手臂，直接把对方扔了出去！

    啪！

    何尔龙双脚着地，傻傻站在了擂台之外的地面！

    到了避无可避的阶段，楼成的N连爆和“狂风暴雪”式的衔接能让每一位七品和八品丹境怀疑人生！

    另外一边，李懋以浩浩荡荡“大雪崩”之势，手成单鞭，抽得何三泰临时转向，被蔡宗明靠入了咫尺范围。

    小明同学背部微弓，右臂前伸格挡，左拳夹杂着风声，又快又狠地轰向了何三泰的丹田位置。

    这种距离下，何三泰根本不可能去做闪避，只能炸了肩膀之劲，猛提手臂，及时伸掌，垫在了下腹。

    噗！

    蔡宗明刚有打中，便感觉对方气血精神和劲力齐齐一缩，连带着自身仿佛打在了空处。

    何三泰刚做“还劲抱力”，便听见身后传来“砰”的一声巨响，脚底擂台的深处位置如有炸弹被引爆，猛然就晃动了起来。

    林缺已至，斗部“地裂”！

    轰！他气劲一放，下意识就发力脚底，抵住了地面的裂开和破碎青砖的喷薄，维持住了身体的平衡。

    啪！李懋赶上，侧过身体，横肘一撞，直击何三泰背部脊椎，蔡宗明则张开五指，化拳为掌，靠着关节和筋膜的二次发力，忽然上弹，贴着何三泰腹部衣物就是一按！

    前有狼，后有虎，而且蔡宗明那种已非“还劲抱力”可以化解，何三泰只能叹了口气，看见对手被裁判按住，听见一道声音压过了观众们的小喇叭声：

    “最终结果，松大武道社胜！”

    特殊赛制时，裁判不止一位。

    …………

    “最终结果，松大武道社胜！”

    伴随着裁判的宣告，四周的观众们欢呼齐鸣。

    …………

    “最终结果，松大武道社胜！”

    直播间内，自林缺用出“行”字诀后就哑然失语的主持人刘畅和嘉宾陈三生终于回过了神。

    “精彩啊……没想到林缺也会‘行’字音……”刘畅感叹出声。

    “是啊，谁能想到呢？”陈三生语气复杂。

    刘畅想了想，泛起了疑惑道：“既然林缺会‘行’字音，那他和楼成之前为什么不这样配合？”

    “距离问题，先前何氏三兄弟间的距离更好，不同时受‘兵’字音影响，且救援更方便，林缺哪怕用上‘行’字音，也未必能抓得住对方被‘兵’字音侵袭精神的两三秒钟，更不用说让他们忙中出错了。”陈三生详细解释道。

    “不不不，我是说最早。”刘畅赶紧纠正了自己的说法。

    “最早？最早的时候，楼成不是被何氏三兄弟轮转攻击吗？腾不出手来用‘兵’字音，而何氏三兄弟都是一碰就收，一招就撤，林缺就算用了‘行’字音，也抓不住他们的尾巴啊。”陈三生分析着开场时的战局。

    刘畅摇了摇头，再次纠正道：“不，我是说最早最早，楼成用‘冰火双焚’阻拦何氏三兄弟的时候，那个时候，他只要用一个‘兵’字音控制住最后面的何三泰，何尔龙和何一方不仅惯性往前，救援会有迟钝，还会因为距离较近，受到一定影响，然后林缺‘行’字音过去，不就能解决掉何三泰，重复刚才的事情了吗？”

    也就是说，当时松大如果这么做的话，战斗在几十秒内就结束了！

    “这……”陈三生顿时听得目瞪口呆，使劲去想这里面究竟有什么因素阻碍了松大如此做，但半天之后，他没发现有任何问题，只能苦笑回答：“谁知道他们怎么想的……”

正文 第一百五十五章 双双出线

    “谁知道他们怎么想的？哈哈哈哈，他们怎么想的还不简单，不就是打算趁机练练替补吗？陈三生话音刚落没多久，“迷信思想要不得”这勉强称得上是大V的ID就发了条微博，“捶地大笑”。

    他的备注是“知名解说贺小伟”。

    同行是冤家……

    “是啊，没想到松大这么强！”

    “上一场华海拼到损兵折将才拿下明岛，他们竟然玩出了猫戏老鼠的感觉！”

    “而且楼成还是没真正发挥，从头到尾都游刃有余，倒是林缺暴露出了点东西。”

    “陈三生眼光不行嘛，亏他还是曾经的六品，还没贺教主你看得清楚。”

    “事后诸葛亮谁不会当？”

    一条条评论里，兴奋刷着微博，遍地寻找夸奖楼成文字的“长夜将至”闫小玲也看到了这个，心中一喜，激动外冲，便转发问道：

    “这是不是说明松大比华海强？下场赢的可能更大？”

    刚发送成功，她忽然咯噔了一下，记起了贺小伟的种种毒奶传闻。

    如果，如果他表态站松大这边，那我不是好心办坏事了吗？

    念头泛起，闫小玲打了个哆嗦，秒删了自己刚才的转发提问，并默默祈祷道：

    “没看见，没看见，没看见……”

    做完这些，她切换至楼成粉丝论坛的界面，打算还是请教“盖世龙王”比较好。

    此时，一个个庆祝帖子已占据了版面：

    “So.easy！”“好名字都被狗啃了”用“弹响指”的表情道。

    “幻梵”“仰天大笑”：“哈哈，亏我看得那么紧张，原来一切都是套路啊，偶像他们太坏了！”

    “哎，这个月套套钱没有了……”“一贯纯爱俊冈本”“呆滞”说道，“我压了明岛，想的是如果松大输了，我至少能赚一笔钱来安慰我的心灵，要是松大赢了，就相当于拿钱换开心，怎么样都不吃亏……”

    闫小玲看得忍俊不住，笑了一阵才@“盖世龙王”：

    “我家楼成他们赢得比华海轻松，小组第一是不是稳了？”

    “稳你个头啊！没听说过‘打法克制’这四个字吗？特点不一样，擅长不一样，拿同一个对手作为判断标准，完全不够准确。”“盖世龙王”笑骂了闫小玲一句。

    闫小玲“哭唧唧”道：“我就是不懂才来请教你啊，宝宝委屈宝宝难过宝宝闹小情绪了！”

    “好啦好啦，我认真讲，事前谁能想到林缺也练成了九字真言里的‘行’字音，呃，恐怕不止，这和楼成的‘兵’字音搭配，正好克制这方面存在短板的何氏三兄弟，赢他们相对就比较轻松了，而安朝阳没精神攻击类秘法，又没异能，纯凭武道实力来破，顶多有邢晶晶的幻术配合，难度当然就不一样了。”

    “盖世龙王”详细解释道，“从实战里可以看出，安朝阳至少有了六品的水准，他将是楼成本次比赛遭遇的第一位强敌，必须拿出全部本事才有希望赢下的强敌。”

    闫小玲看得很专注，良久后才“撒花”道：

    “期待我家楼成火力全开的样子！”

    …………

    擂台之上，听着现场观众们的欢呼、鼓掌与喇叭声祝贺，看着何氏三兄弟背影颓丧地离开，楼成收起架子，第一时间就神情欣喜地转到了严寸娴纳砬埃对着她伸出了右手，勾勒着嘴角低声问道：

    “感觉怎么样？”

    严寸娴牧车耙蚣ち掖蚨泛托朔芸心而绯红，眼眸晶晶亮地与楼成击了下掌，喘息着道：

    “很不错！”

    虽然何氏三兄弟每次攻击她都不会超过两招，免得被楼成和林缺赶上，完成合围，破掉轮转，但他们的配合确实出色，本身又有境界上的优势，依旧让严寸婧土骤胝饬饺俗樵庥隽瞬簧倏佳椋让女孩真切体会到了与不用“还劲抱力”的八品丹境货真价实打一场的滋味，收获匪浅。

    两人相视一笑，楼成迈步来到林桦旁边，边和她击掌，边进行赞扬：

    “发挥得很好！”

    当孙剑和林桦都因为不能入静，内练难以深入掌握，武道实力出现提升缓慢的情况后，两人间的水准差异是越来越小，几乎持平，这个时候，更细心的林桦在出场顺位上便超过了男友。

    “我自己也这么觉得。”林桦幽默地回答道。

    身形移动，楼成又对着李懋伸出了手，呵呵笑道：

    “打得不错！”

    李懋吐了口气，抬手与楼成相击，意犹未尽地回答：

    “没想到我能和丹境强者过这么多招……”

    虽然不是连续的！

    楼成回以笑容，转头望向了旁边的蔡宗明，还没来得及伸手和说话，就听见小明同学美滋滋地主动开口：

    “哈哈，我赢了一位丹境强者！”

    是你最后出手的没错，但……楼成嘴角抽搐了一下，没再搭理这货。

    最后，他面对了林缺，想说点什么，又觉得没什么好说，因此就只是单纯地伸出了右手。

    林缺表情淡漠，眼眸幽深，啪地与楼成击了下掌，平平静静开口道：

    “打得不错。”

    不要学我……不要抢我台词……楼成傻眼地看着大舅哥转身走向石阶，忽然深刻体会到了舒记者口中的那种冷幽默。

    开学没多久，严寸婢徒“行”字诀交给了林缺，等到他初步掌握，才让他代替自己向外公和姥姥汇报。

    故事的背景是，林缺对九字诀也感兴趣，从表妹手里要来了资料，时常钻研，并因此和表妹一块请教楼成，掌握了三门九字诀的楼成，而楼成古道热肠，助人为乐，不计代价地帮忙琢磨，结合自身所学的琢磨，终于，他悟出了“行”字诀。

    善良厚道的楼成没有隐瞒此事，主动将“行”字诀的真实字意交给了林缺和严寸妫甚至还过意不去地补偿了“者”字诀，算是和蜀山斋进行交换。

    看看，看看，多好的有为青年啊，不欺暗室，君子慎独，拾金不昧，不贪便宜！

    至于严寸娴耐夤和姥姥会不会信这个故事，楼成倒是无所谓，对他来说，现在有足够的信心登纪家的大门。

    松大武道社几人对着四周挥手致意，因为接下来还有场比赛，他们没多做停留，相继走下了擂台，与施老头何紫等汇合，转向更衣室所在。

    走着走着，楼成侧头看了下身旁的严寸妫只见她神思浮动，眸光璀璨，注意力不知飘到了哪里。

    “在想什么？”楼成压低嗓音笑道。

    严寸婷蜃烨承Γ眼眸仿佛含着星子般道：

    “在回味刚才的交手过程。”

    说到这里，她难掩骄傲道：

    “感觉自己打得真棒~！”

    噗……楼成险些失笑，觉得这样的珂小珂同学挺可爱的。

    快进更衣室大门时，他回头望了眼后面的队友，恰好与蔡宗明四目相接。

    “嘿嘿，我赢了一位丹境强者！”小明同学乐呵呵重复。

    “你有完没完？”楼成笑骂一句。

    蔡宗明啧啧道：“当然没完，我还等着比赛重播，截下最后的画面发空间和朋友圈！”

    “我从未见过如此厚颜无耻之人……”楼成干笑一声，损着“嘴王”道。

    “谢谢夸奖！”蔡宗明浑不在意。

    两人的相声还没说完，就听见先进更衣室的孙剑等人齐齐呐喊道：

    “前八了！前八了！”

    山北之后，松城大学武道社也锁定了一个八强名额！

    接下来将是小组头名的争夺！

    三分钟后，另外的更衣室大门打开，安朝阳领头，华海武道社一行人鱼贯而出。

    他们也与楼成等人上次的选择一样，比赛前没关注同组的对阵。

    当然，赢下了明岛的楼成他们，此时正好整以暇地边洗澡涂药放松肌肉，边通过电视收看直播。

    第一局，安朝阳率先登场，同样面对了“魂言”韩佩佩，在没有“兵”字诀和“行”字诀的情况下，他靠着流水潺潺般的步法，迅速缩小了和对手的距离，等拉近到一定程度后，他做出了丹境十一连爆，靠速度靠反应生吃了韩佩佩的音波反馈，就像当初楼成对付柳寻真一样。

    四十三秒，韩佩佩败！

    第二局，修行星海“水部”传承的安朝阳展现了超过正常六品的体力，并首次用出了简化外罡招式“洪水”，在恶心和眩晕残留的情况下，险胜了余志。

    第三局，安朝阳主动离场。

    第四局，朴元轻取吴庸，华海三比一拿下了湖东。

    至此，D小组两支出线队伍确定，谁第一谁就将在八强战占据有利身位！

    …………

    更衣室内，看完了安朝阳的战斗，李懋孙剑等人下意识就望向了楼成。

    楼成拍了下武道服，眼中战意凸显，故作悠然地站起道：

    “走吧，该回去了。”

    距离下一场比赛，还有四天！

    回程的大巴上，严寸娌辛糇偶ざ，时而与楼成讨论着自己先前在擂台上的应对有没有什么值得改进的地方，时而和他交流着刚才安朝阳的表现。

    等到堵在半途，她兴奋褪去，消耗颇大的后遗症呈现了出来。

    “橙子，我睡会儿，到了叫醒我。”严寸娑了动身体，找了个舒服的姿态偏头靠着楼成。

    “嗯。”楼成微笑点头。

    没过多久，严寸婢徒入了梦乡，嘴角有可疑的晶莹滑落。

    大半个小时后，大巴终于开回了酒店，楼成侧过头，含笑看了看女孩，动作轻柔地伸出手去，拿住了她另外一边的胳膊，然后腰腹发了巧劲，将她抖上了自己的背部。

    整个过程一气呵成，严寸嫱耆没被惊醒。

    拿上装武道服武道鞋和女孩杂物的几个袋子，楼成背着严寸妫脚步沉稳地走下了大巴，看得后面的林桦忍不住掐了下孙剑，低声嗔道：

    “看看人家橙子！”

正文 第一百五十六章 海报

    孙剑听得又好笑又有些委屈，想当年热恋的时候，自己又不是没做过类似的事情，现在都老夫老妻了，还在意这些做什么？

    橙子这个家伙，和严寸娼煌都一年多了，竟然还保持着这样的态度，不愧是每天五点半自觉晨练风雨无阻的变态！

    “他这是要做男性公敌啊！”孙剑小声嘀咕道。

    说话的时候，他转头看向了武道社其他男性同胞，试图寻找认同。

    然而，环视一圈后，他“悲哀”地发现，大家都“无动于衷”，自己甚至能帮他们脑补出台词。

    不好意思，我没女朋友……李懋。

    我也没有女朋友……王大力。

    女朋友是什么……林缺。

    老婆早死了……施教练。

    我有女朋友，但她看不到橙子秀恩爱……蔡宗明。

    “哎……”孙剑掩面叹了口气。

    楼成背着严寸妫脚步轻柔地穿过大堂，乘坐电梯，来到了她的房间外，熟稔地打开她的包包，拿出了门卡，滴地刷了一下。

    推门而入，及至床边，楼成降下重心，往后仰体，缓慢将女孩放到了床上，拉过被子另外一端，盖在了她的体表。

    活动了下筋骨，楼成绷紧筋肉皮膜，控制着震劲，力度适中地帮严寸姘戳税词直邸⒏毂邸⒋笸群托⊥鹊鹊胤剑让她明早起床不至于出现酸痛。

    最后，他蹲了下去，帮女孩除掉鞋袜，用心按捏了一番，将她的双脚塞入了被窝。

    做完这一切，楼成来到床头，半俯下身体，轻吻了严寸娣鄞揭豢冢低声笑道：

    “晚安！”

    他拉好了窗帘，关上了总控，缓步离开了房间，用力恰好地拉拢大门，没弄出明显声音。

    此时，屋内变得异常安静，四周一片黑暗，只少许微光透过窗帘照入，带来了几分宁和之感。

    呼吸绵长的严寸婧龅匕胝隹左眼，悄悄打量四周，接着坐了起来，双眸流彩地望向门边。

    “傻橙子，晚，安。”她小声自语了一句，眉梢眼角皆藏着甜甜的喜意。

    作为一名有自制力的女孩，当大巴停住的时候，她其实就已经醒来，只是还处于比较混沌的状态，等到被楼成背上，她干脆就装起了睡，默默享受着男友的照顾。

    滴！她的手机突然有特别提醒的消息进来。

    呃……严寸媛韵悦Ｈ坏啬闷鹗只，还没解锁屏幕就已看见楼成“坏笑”道：“睡美人，可以起来刷个牙了。”

    “你，你，你，你知道我醒着！”严寸娑偈薄澳康晒反簟薄

    “你熟睡时的心跳，各方面的反应，和醒过来以后是完全不一样的。”楼成“推了推墨镜”道，“我一直都接触着你的身体，要是没有察觉，这听劲功夫，这冰镜绝学，不就白练了吗？”

    严寸妗把诿媪骼帷钡溃骸澳俏乙院蟛痪筒荒茏八了吗？那还有什么惊喜，摔桌！”

    “可以啊，我会认真配合你的，就像刚才那样。”楼成“窃笑”道。

    “……我竟无言以对了，你知道吗？”严寸娌喙身体，打了下靠枕，然后将脸贴了过去，把它抱在了怀里，脸上的笑容明粹而干净。

    楼成已回到自家房间，坐在床上，靠着抱枕，“奸笑”道：“那就别说话，吻我就行了！”

    “呸……”严寸孢了一口，忽然记起刚才之事，联想到了某个问题，“橙子，我问你个事啊，好早前就想问你的，一直忘了。”

    “什么事？”楼成越来越觉得自家女友其实是个“好奇宝宝”。

    “你是什么控？”严寸娣⒘烁觥把壑樽动”的若有所思表情，“像污彤是锁骨控，有的人是长发控，你呢？”

    “我啊？我是小仙女控啊！”楼成毫不犹豫地回答。

    我就知道你会这么说！严寸婷蛄嗣蜃欤两侧梨涡无意识地浮现了出来，她暗自“哼哼”道：“总感觉这个答案有点笼统，怕被套路吗？”

    “真的，你的眼睛，你的鼻子，你的嘴巴，你的耳朵，你的耳垂，你的脖子，你的锁骨，我都喜欢都控啊，还有，还有……”楼成双手打字，忽然发现这个话题好暧昧。

    “停停停！你这个流氓，再下去就色情了！”严寸娌恢想到了什么，一下就绯红了脸蛋。

    “好吧，那你觉得我会是什么控？”楼成克制住了去女孩房间的冲动，转而反问道。

    严寸嫜垌上转，用“真相只有一个”的表情道：“我每次穿裙子的时候，你都爱往我腿上瞧，有的时候还是偷偷瞧，给我捏脚的时候感觉也很奇怪，其实，你是腿控和足控吧？”

    咳……这都能发现？女孩子的第六感吗？楼成老脸一红，“挠着头”道：“有点吧……而且不是说过吗，你身上每个地方我都喜欢……”

    “嘿嘿，不要解释，解释就是掩饰！睡啦睡啦~我去刷牙睡觉了，你也早点！”或许是早被李怜彤灌输过这很正常的观点，严寸婷惶在意，反而有种“看吧，我猜对了”的欣喜，伸了伸双臂，翻身下床，按亮灯光，直奔卫生间而去。

    等互道了晚安，消耗颇大的严寸嬲嬲睡去，楼成见还有不少时间，顺手刷了论坛和微博，看大家的评论，享受着他们对自身武道社的赞美，期待于他们对下一场比赛的展望。

    这里面，他也去逛了“龙虎俱乐部论坛”。

    自从绝大部分时间被练武、恋爱和学习占据，他虽然还保持着每天浏览一下，免得和“社会”脱节的习惯，但发言已很少。

    而这一年多来，“龙虎俱乐部论坛”也出了很多是是非非，比如爱晒自己美照追逐者不少的“sun”，被人揭穿了用别人照片假冒自己的事实，引得大批坛友愤怒，甚至怀疑她究竟是男是女，从那以后，“sun”这个号就销声匿迹，再也没出现过。

    此次事件的后遗症就是没有后遗症，过了一两个月，又有女坛友晒美照后，大家又纷纷赞美，热情对待。

    一个大论坛，就是一个小社会，而且表现得更加直接，楼成默默旁观，偶尔发言，倒是见识了不少人情世故，奇葩之事。

    翻完第一页，他就很有自制力地关掉了APP，前往卫生间刷牙，回来之后，看见“老班”裘海琳发了条消息：

    “恭喜你们小组出线。”

    老班的口吻还是这么官方化……楼成笑了一声，回复了两个字：

    “谢谢。”

    …………

    帝都学院，女生宿舍内。

    “他回复了诶，他回复了诶！”丁亦心和杜依尹等人半蹲在裘海琳身边，兴高采烈地大呼小叫。

    裘海琳把头发往后扎了个马尾，露出标志性的脑门，矜持笑道：

    “这有什么大惊小怪的，同学之间回复很正常嘛。”

    …………

    距离帝都市武道场馆不远的一家酒店内，安朝阳、朴元和邢晶晶等人聚集于前者房间，看着松大对明岛的比赛重播。

    “松大还真是每一次都给人‘惊喜’啊，不是楼成，就是林缺。”朴元摸着自己的光头道。

    受伤未愈的张栋梁皱眉开口：“楼成这有发挥多少实力？百分之三十有没有？”

    “差不多吧……”同样受伤的刘韵陶表情凝重地回答。

    旁边的邢晶晶与他们都隔了一段距离，但态度非常认真。

    “呼，楼成真像前两年的彭乐云。”朴元吐了口浊气。

    有着那种强势闯入无法阻挡的影子！

    安朝阳睁了睁眼睛，微笑道：

    “去年和彭乐云交手前的楼成，可以说他有几分对方的影子，但那一战之后，他就是不同于任何人的楼成了。”

    这是值得重视也值得尊敬的对手！

    …………

    过了两天，当帝都和广南也强势出线后。

    “全国大学武道会”这官方微博发了张海报，预告了第三轮最焦点的比赛。

    海报左侧是深蓝色武道服的安朝阳，他面容俊秀，眼睛难得有神，带着几分文艺气质，右侧则是穿白底黑边武道服的楼成，身体挺拔，五官线条分明，气质温润中透出强者的感觉。

    另外，海报之上还有他们各自的配词：

    “昔日冠军，三年浴火，今朝再飞！”

    “初入武道，流星蹿起，强势闯关！”

    “沉睡猛虎VS震天之辏　

    看到这张海报时，楼成刚开始真是热血沸腾，等浏览至最后一行，差点就泪流满面。

正文 第一百五十七章 万众瞩目

    看完海报，侧头望了眼表情复杂的男友，本来盘坐在床上的严寸婧鋈坏瓜蛞槐撸真实地展现了捶地大笑，不，捶床大笑这个表情：

    “哈哈，其实‘震天辍这个外号挺适合你的，尤其你练成‘九字诀’后，每次战斗都吼来吼去的！哈哈！”

    楼成无奈地看着她道：“就感觉逼格好低，一股子野蛮野性野生的味道，哎，真像那句话说的，高汾电视台‘点将录’节目的负责人没被真地挂路灯，只能说明我们省的武者实在太遵纪守法了！比如我这样的……”

    严寸婷欢嗟髻┠杏眩顺手刷新了微博，看各路人等对这场比赛是什么态度，有怎样的评价。

    “莫婧婷”用猫头表情微笑道：“我小师叔最厉害了！”

    “吴越会施月见捂嘴笑”道：“感觉是一场微缩的吴越会和星海俱乐部的较量。”

    “陈家三生”发了条字数较多的长微博：

    “刚才有朋友私信我，问如果楼成和安朝阳以最顶峰的状态遭遇，谁的赢面更大？我说说自己的看法吧。”

    “安朝阳最开始无门无派，身体也不是特别有天赋，但靠着对武道总有别具一格的见解和创新，不仅一步步成就了丹境，还得到了星海‘意后’的青睐，开始接触顶尖的传承。”

    “到了今年，大家都看见了，他的这些积累开始喷发，有了六品的水准，练成了简化外罡，等等，等等，可以说，算是标准的大势力嫡传了，各方面都没有太明显的短板。”

    “而且星海的传承除开一半‘水部’的东西，还有涉及‘大地’和‘太极’的内容，安朝阳在之前的比赛里并没有展现出这些，也就是说，大家看到的还不是完全体的他。”

    “至于楼成嘛，全国赛开始以来，都显得游刃有余，有人怀疑他连一半的实力都没拿出来，就算是这样，他还是给了我们‘行’字音这个惊喜，以管窥豹，全力以赴的楼成会有怎样的发挥呢？真是让人期待啊！”

    “前面两场比赛不能作为太客观的比较标准，毕竟存在打法的克制，而且，安朝阳虽然没有精神攻击类秘法，但‘水部’的海纳百川之势对类似法门有着不错的削弱能力，他不会因此吃太大的亏。”

    “综上所述，我认为他们五五开。”

    仔仔细细看完了这条长微博，严寸媸种敢换，寻找起契合自己目前心情的评论。

    果然，第一条就很符合：

    “看了那么多，你就给我来句五五开？”

    之后也是相仿的内容：

    “还有没有职业道德！”

    “裤子都脱了，你就给我看这个？”

    ……

    含笑和楼成分享了这些，女孩继续看着别的微博。

    “江湖百晓生”道：

    “楼成看似深不可测，实则是手段太多，能针对性克制较弱对手的打法，而安朝阳同样还没有展现出极限的状态，并且他练武多年，各方面的经验都要优于楼成，我个人谨慎看好他。”

    “迷信思想要不得笑哭”道：

    “这有什么好预测的？记住一个真理，什么是天之骄子？那就是没大境界或者两品阶差距的情况下，你看好他们，他们会赢，不看好他们，他们还是会赢！楼成现在就是天之骄子！”

    贺小伟这条微博一发，立刻多了不少评论：

    “好，就听你的，买安朝阳赢！”

    “小伟老仙，法力无边！”

    “分析得太好了，就压安朝阳了！”

    严寸婵吹糜趾眯τ值Ｓ牵脱口而出道：“哇，橙子，那个毒奶解说看好你诶！”

    楼成正在刷论坛，怔了一下，呵呵笑道：“我不怕毒奶！”

    “为什么呀？”严寸嬲０土讼卵劬Γ很是好奇。

    楼成嘿了一声：“因为有严教练你的人品光辉照耀啊！”

    噗……严寸嫣得忍俊不住，故作为难地颦眉道：“可这次我也要上场呀，人品光辉不够诶……”

    “不仅要上场，多半还是闺蜜间的厮杀！”楼成轻笑补充，末了有些担忧地说道，“只论武道实力，你并不比她差多少，就是那个影响空气的幻术异能很麻烦……”

    “这个还好啦。”严寸嫱上看了看道，“我不是给你说过吗？晶晶姐的异能来源于害怕，来源于想要躲避想要逃避的精神状态，面对你们这些糙汉子的时候，那肯定能良好发挥，我是女生，又是她好朋友，她很难有那种真正害怕和恐惧的心态。”

    “而精神状态一不对，幻术异能的效果应该也会打折扣吧？”

    楼成听得一拍大腿：“有道理！”

    有理有据，让人信服！

    “当然～”严寸嫜锪搜锵掳停眸光往斜上瞧去，欣喜之情溢于言表。

    “不愧是严教练！”楼成从不吝啬对珂小珂同学的赞美。

    …………

    四月十四日，晚上七点十分。

    帝都飘着小雨，让干燥的状况得到了滋润，而市武道场馆外面，依旧涌来了一批又一批的观众，他们有男有女，皆兴高采烈，时不时交头接耳，讨论着本届比赛真正意义上的第一场焦点战。

    …………

    帝都学院武道社的办公室里，沈忧陈敌国等人已然聚集，弄好了投影屏幕。

    过了几分钟，看见任莉在蒋空蝉陪伴下靠近，大家齐齐松了口气，暗自给包子脸的姑娘竖了拇指。

    这次比较靠谱！

    …………

    一间酒吧中，山北大学武道社众位聚在一块，看着直播，周围很多武道爱好者和临时凑热闹的人喝着啤酒，歌舞喧哗，将气氛弄得异常劲爆。

    身处这样的环境里，旁边甚至不乏衣着火辣举止妩媚的姑娘，彭乐云等人面前摆的却是矿泉水，周遭一米没有闲杂人等。

    对此，许万年很是无奈，他原本是打着一起在房间内看比赛很拥挤很拘束很容易吵到别人的旗号，提议大家出来找间有直播的酒吧，顺便放松放松，为八强战蓄力的，谁知道，资历深威势重的教练黄清答应是答应了，本人却跟着来了！

    他忍不住瞄了眼对面头发全白的中年男子，只觉心里的骚动都被他严肃的表情给浇灭了。

    哎，专心看松大和华海的较量吧！

    …………

    装修不错的酒店内，历晓远的房间灯光大亮，电视闪烁，桌子上和地毯上则摆着烤串卤味等一盒盒食物。

    将自己带来的游戏主机收起，历晓远瞄了眼肤色古铜的社长甄焕生，发现他在席猛等人的热烈讨论里沉默不语，非常安静。

    甄师兄压力有点大啊……历晓远拢了拢自己的头发，油然想道。

    …………

    以松大和华海武道服为背景的直播间里，主持人刘畅看了看手上的资料，笑呵呵道：

    “湖东和明岛的情况等下再说，三生，趁现在有空，我们先聊聊华海和松大吧。”

    今晚第一场比赛是湖东对明岛。

    “聊什么？这几天里，对他们比赛胜负的预测满天飞，没必要再说吧？”陈三生无意识转着手里的笔。

    “诶，可以聊聊他们今晚出场的选手和最可能的顺序。”刘畅找着话题。

    陈三生转笔转出了花，低笑一声道：“出场的选手没什么好猜的，松大那边，楼成和林缺雷打不动，另外一个嘛，多半是上替补里相对最强的严寸妫华海原本是比较难说的，张栋梁和邢晶晶的战力差不多，各有擅长，各有特点，谁上谁不上都有道理，可现在嘛，张栋梁伤势未愈，够呛能赶上八强战。”

    说到这里，他忍不住感慨道：“这种队员间强弱悬殊的队伍，还真就只有大学武道会能看见，职业赛里，楼成的替补最少也得是顶尖八品吧。”

    “这也是没办法的事，大学重点不是搞这个，每年能网罗到的人才有限，前几年还好，大家都差不多一样弱，等到彭乐云和任莉他们进来，顶尖战力那是一年赛一年的水涨船高，可相应的，轮换主力和替补队员们就没那么快成长了。”刘畅主持过几届全国大学武道会的转播，对此相当有感触，“好了，不说这个，还是聊华海和松大的出场顺序吧。”

    “就是因为这样强弱悬殊，严寸婧托暇ЬвΩ枚蓟岜环诺阶詈螅至于谁先出场……”陈三生忽然笑道，“我觉得只有一种可能。”

    “一种可能？”刘畅配合着反问。

    “对，这个年纪有这个实力的武者，体内哪会没有傲骨，心里哪会没点傲气？我觉得楼成和安朝阳肯定都想碰一碰最顶峰状态的对方！”陈三生的眼神略显迷离，仿佛回忆起了自己年少轻狂时纵横擂台的场景。

    …………

    松大武道社的更衣室内，楼成看着似笑非笑的施老头，按捺不住心里的战意，跨前一步，朗声开口：

    “师父，我想第一个登场！”

    …………

    华海大学武道社的更衣室中，安朝阳拿出发带，将半长的头发箍住，语气平缓，眼神坚定地说道：

    “教练，我打头阵吧。”。

    a<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百五十八章 天外飞仙（两章合一）

    面对安朝阳的请求，经常被队员们私下调侃为“阿卡林”男的华海大学武道社教练葛烈推了推眼镜道：

    “好。”

    他是混迹大学武道圈多年的教练，与山北的黄清一样，更擅长教导新人，指点炼体层次和初入丹境的武者，对于以往很少出现于这个圈子的天之骄子类生物明显缺乏经验。

    得到了教练的同意，箍好了头发的安朝阳缓缓站起，环视了更衣室一圈，闲聊般对朴元邢晶晶等人笑道：

    “时间过得可真快啊，一眨眼就大四了，还有不到三个月，我就得去星海报到了，得向大家说一声再见了。”

    “我还记得大一那年，我刚入校的时候还是职九，除了心高气傲，什么也没有，多亏了师兄师姐们用最大的善意接纳，我才能一步步成长，赶在了那年全国赛前踏入丹境，和大家一起捧起了象征我们这个圈子最高荣誉的‘飞天杯’。”

    “直到今天，我依然能清楚地记得那个时候的场景，记得每个人都拼尽了全力的感动，记得他们流下的汗水和泪水，记得最后那种无法言喻的狂喜。”

    “这一切好像就发生在昨天，可师兄师姐们和我这一届的其他队友们早已离开了这里，走向了人生的下一段旅程，开学之前，我也认真想过，要不要提前退出，每天都去星海俱乐部跟着外罡强者们修炼，而不是隔三差五才去。”

    “说句可能有些矫情的话，我觉得自己割舍不下，我想善始善终，想和你们一起分享那种极致的喜悦和感动，想将冠军的‘基因’传承给你们，传承给一届又一届的师弟师妹们，想告诉你们一句话。”

    他顿了顿，感怀的表情突然肃穆，声音陡地变大：

    “我们是冠军！”

    朴元和张栋梁等人听得各有感触，就连冷情的邢晶晶也涟漪了眸光，他们心中热血沸腾，跟着安朝阳就齐声呐喊道：

    “我们是冠军！”

    我们要拿回失去的荣誉！

    …………

    松大武道社的更衣室内，看见楼成主动求战，施老头啧啧道：

    “年轻就是好啊，想当年，哎，算了，好汉不提当年勇，去吧，去为大家拿下最至关重要的胜利！”

    “是，师父！”楼成庄重点头，精气神意仿佛化作实质冲出。

    施老头咳嗽了两声，望向林缺和严寸娴热耍

    “这场比赛的重要性不用我多说吧？”

    “不用！”仿佛受到楼成请战的感染，林缺也跟着蔡宗明他们张开了嘴巴，激荡地回答。

    “不用就好，老头子我就多说一句，别看不起华海，也别被吓到，要想拿到最高的荣誉，注定得掀翻一个个以前的冠军！”施老头难得正经地开口。

    “嗯！”楼成他们用力点头，再次围成了一圈，左手搭着旁边人的肩膀，右手伸到中央，彼此重叠。

    互相看了一眼，他们先是往下一压，旋即抽手，高喊出声，喊出了心里的紧张忐忑和激动期待：

    “必胜！”

    宣泄出大部分负面情绪后，施老头转身打开了更衣室的大门，缓步往外走去。

    就在楼成正要跟随时，却被严寸胬了一下，不由顿住了脚步。

    “怎么了？”楼成压低声音，疑惑问道。

    两人落到了最后，被前面队友的身形所遮住，严寸媸裁匆裁凰担双手抓住楼成的衣服，脚尖踮起，粉唇印在了他的嘴上。

    香舌暗吐，主动纠缠，女孩热情地做了几秒深吻，然后退了开来，脸蛋红扑扑，眼眸亮晶晶地握拳低喊：

    “亲爱的，加油！”

    楼成还茫然回味于突如其来的嫩滑，一时没反应过来是怎么回事，愣了两秒才明白严寸娴挠靡猓当即惊喜开口：

    “亲爱的，你也加油！”

    看着女孩水光润泽的唇瓣，他艰难收回了视线，和严寸嬉黄鹂觳礁上了林桦他们，险些掉队。

    唔，有种打了鸡血的感觉……楼成嘴角勾勒，每一步都走得愈发沉稳，对蔡宗明挤眉弄眼的调侃视而不见。

    此时，四周小喇叭声接连不断，武道场馆内掀起了海啸般的热浪。

    等到松大和华海各自落座，头发花白的裁判穿着黑色武道服出现于擂台中央，向着两侧招了招手，广播员则配合地喊道：

    “华海大学武道社对阵松城大学武道社的比赛开始。”

    “第一局，安朝阳，楼成！”

    轰的一声，欢呼爆发，场馆内仿佛低空掠过了一架飞机。

    刷！

    楼成拉下衣链，一把脱掉了薄薄的外套，霍然站了起来。

    另外一边，安朝阳岳峙渊s般缓缓起身，搭在他肩膀上的白色毛巾飘飞跌落。

    天骄之战，一触即发！

    和严寸媪秩彼们击了下掌后，楼成在连续的闪光里一步步走向了石阶，每走一步，他的意志就勃发一分，气势也随之高涨一分，而安朝阳内敛着所有，越靠近擂台越是内敛。

    当他们登临往上，看到了彼此的时候，各自眼眸突有精芒闪过。

    安朝阳的感觉里，楼成便像是一座巍峨高耸又沉稳厚重的雪山，在呼啸惨烈的北风里一寸寸靠近着自己，显露出能让牧民匍匐朝拜的“身姿”，而楼成的心灵内，安朝阳仿佛漫无边际的大海，浪花轻荡，包容着一切也吞没着一切！

    啪！

    两人视线接触，半空气机似要化作电火花冒出。

    这是气势的争锋，这是意志的较量！

    蹬蹬蹬！两人的步伐同时变重，精神锁定着对方，缓缓来到了预定的位置，忘记了裁判，忘记了还有所谓的对话时间。

    三分钟过去，他们谁也没占到上风，裁判举起了右手，声压四周道：

    “开始！”

    音犹在耳，早已于脑海勾勒好古字的楼成猛地抬起双手，结出印诀，低沉喊道：

    “行！”

    砰的一声，他的身形撞破了“空气障碍”，眨眼的工夫就抹平了八米的距离，出现于了安朝阳的面前，并顺势侧身，鼓胀肌肉，化作真正的铁山，靠向了对手。

    这样的速度，这样的撞击，别说血肉之躯了，就算铁皮人，也一样无法承受！

    刚一开场，楼成就全力而为，以安朝阳的境界，都来不及闪避！

    面对于此，安朝阳快速吸了口气，双脚一抵，腰背导力，右臂粗大着按了出去。

    他的手掌刚一接触到楼成的左边胳膊，感受到那高速冲撞的恐怖力量，当即蠕动肌肉，微缩筋膜，并向后甩身，做了一个撤步。

    砰！

    楼成的贴山靠被抵住的瞬间，他腰背发劲，蓄谋已久的右臂隐蔽摆出，借着前冲之势，轰向了位于左侧的敌人胸腹之间，拳面上白气弥漫，脑海内大江冰封。

    冰霜劲！连续招！

    近在咫尺的较量中，安朝**本没法去躲闪，只能凭借本能，抽动两肋筋膜，快抬左臂，伸掌挡在了楼成的拳头前方。

    啪！寒流奔涌，劲力灌注，就要冻僵安朝阳的肌肉，迟钝他的关节。

    可这个时候，楼成只觉对方体内仿佛有一片无边无际的大海，自己的“冰霜劲”涌入后立刻消失无踪，没能荡起丝毫的涟漪。

    “水部”核心劲力，“汪洋劲”！

    就在“冰霜劲”被“汪洋劲”化解的时候，安朝阳抵住楼成左边胳膊的手掌陡然凸显出青黑的筋脉，即将发力擒拿，生撕硬扯！

    楼成早已预料，不慌不忙吸了口气，一下让左臂肌肉和筋膜鼓了起来，撑开了对手的五指，让他的力量急切间无法深入。

    与此同时，楼成大腿肌肉一提，脚尖已啪地直踹向敌人的膝关节，攻其薄弱。

    啪！安朝阳仿佛“听”到了动静，及时踢腿，脚对脚地挡住了对手的突袭。

    啪啪啪！楼成上身不动，双腿连环，疾风暴雨般踢向了敌人的膝关节和踝关节，从开场到现在，他一直在攻，不断在攻！

    经历过两次生死搏斗后，他清楚明白地知道，在同水准的较量里，谁占到了先机，谁就将更靠近胜利，处于被动的那方得付出更多，或者更灵机应变，才有希望扳回。

    一步先，步步先！

    砰砰砰！安朝阳也是疯狂抽腿出脚，或许是靠着接触听劲，总能险险挡住楼成的进攻。

    眼见着一时难以得逞，楼成刚踢出的左脚忽然于半途踩落，接着反弹之势，他肘部一甩，让右臂弹了起来，脱离了安朝阳的左掌，电射向他的面目。

    这一击蕴含着“祝融劲”和异能的外放，一旦打在空处或被对手挡住，立刻喷薄出火焰，烧向敌人的脸部，逼得他只能匆忙闪避，暴露出破绽。

    就在这时，安朝阳汗毛一炸，感应到了危险，试图擒拿楼成左臂的手掌该抓为推，让对手的身体往后一晃。

    紧跟着，他腰腹福发力，另外一只手搬拦往上，及时打在了楼成右拳的腕部。

    啪！

    楼成的拳头被身体的后晃和腕部的上拨弄得斜斜一“仰”，赤红的火焰擦着安朝阳的脑袋冲入了半空，焦曲了他几根头发。

    身体后晃，楼成顺势撤步，安朝阳见好不容易扳回局面，当然立刻上抢，转守为攻。

    可是，他刚迈出左脚，就感觉落地处滑溜异常，身体止不住地想要仰倒！

    两人间的地面不知什么已凝出了一层晶莹的寒冰！

    楼成刚才的每一次踢腿，落脚时都抖出了一股霜劲，隐蔽地制造出了陷阱。

    冰部，第一十七式，“极地”！

    这是其中的一种应用！

    楼成的故意后退，就是为了给安朝阳挖坑！

    刺啦！

    安朝阳左脚一滑，重心失去，当即收缩了瞳孔，回流了气血。

    虽然以丹境的特点，这个时候用重心如汞来控制身体并不困难，但他很清楚，对方立刻就会趁势狂攻，那样的话，刚恢复平衡的自己多半来不及发力，既然如此，用“还劲抱力”连消带打，后接爆发，更锲和当前的危局。

    安朝阳凝聚气劲精神于丹田时，楼成却没有抢攻，而是施施然抬起双手，结出印诀，庄严肃穆地吐气开声：

    “兵！”

    你有海纳百川之势可以对抗精神攻击类秘法，那我就选择你所有的一切都收缩在下腹时使用！看你拿什么来抗！

    “兵！”

    四周气氛当即惨烈，兵锋交错的冷酷凸显而出。

    安朝阳的精神刚喷薄而出，就遭遇了这个，一时仿佛陷入了绝境，正被敌人排队枪毙，忍不住打了个寒颤，动作颤颤巍巍，丹境的爆发凭空流逝。

    啪！

    楼成气血一抱一放，右臂绷紧，拳头擂出，轰向了对手。

    安朝阳确实强横，这种情况下，竟还能勉力架起了双臂。

    砰！

    力量一炸，他被打得失去了架子，往后连退。

    而楼成怎么可能放过这个机会，大步抢前，连续观想出了“天寒地冻”和“大江冰封”的画面，高举了左臂，做出“棒喝”之势！

    嘶！呼！

    观众或倒吸了凉气，或发出了惊叫。

    从裁判喊下“开始”起，他们就被楼成没有停息的连续抢攻和两人间的近身短打拳拳到肉弄得快喘不过气来，生怕一个眨眼，激烈的比赛就已结束。

    这个过程里，他们只觉把握着主动的楼成打法阳刚威猛，深具暴力美学的精髓，不由肾上腺素分泌，颤抖了心灵。

    而现在，楼成更是凶猛到没有朋友，安朝阳似乎即将败北！

    “方寸之间，生死之境……”对于两人先前的那段交手，解说嘉宾陈三生油然喟叹。

    严寸婵吹妹理璀璨，眼睛里似乎只剩下男友的身影。

    安朝阳刚一后退，就看见楼成欺到了近前，他明白胜负只在一瞬之间了，当即做出观想，牵扯筋膜，蠕动肌肉。

    蹬！

    他双脚一沉，忽然就稳住了身体，而脚下的擂台出现了晃动。

    这一秒，他仿佛变成了大地，与擂台练成了一体！

    可是，他稳住身体的瞬息，楼成高举的手臂已化作铁棍，啪地劈打了下来，不给他闪避的机会，也不给他“还劲抱力”和观想出招的时间！

    简化外罡，“当头棒喝”！

    安朝阳似乎已放弃了希望，只破罐子破摔地炸了肩膀之劲，一提右臂，搬拦往上。

    噗！

    楼成的拳头甫一打中对手的胳膊，勃发出那种冻结思维的寒潮，就感觉在那稍纵即逝的刹那之间，安朝阳的气血精神和劲力开始收缩。

    这时机是如此恰好，以至于安朝阳体表浮现出寒霜，眼眸变得呆滞后，“还劲抱力”依旧在进行！

    各种感觉一收一炸，冻结之力被喷出，安朝阳当即恢复了神智，甚至膨胀了身躯，反冲出了左拳！

    要以这种方式化解“当头棒喝”，没有对楼成出手时机最精准的把握，根本不可能办到，要么迟了，思维冻结，无法做出“还劲抱力”，要么早了，寒潮还未进入，不能以此化解，依旧呆滞精神！

    “幽湖圆镜智！”这个瞬间，楼成脑海冒出了一个名词。

    这是“水部”与自家“冰镜”类似的绝学，外罡以下武功里最难练的那种！

    想不到安朝阳竟然练成了！

    不愧是“意后”亲传！

    啪！

    安朝阳的左拳仿佛一条蛟龙，冲出了低洼，冲出了浅滩，以矫捷的身姿直袭楼成而去。

    楼成来不及闪避和抱丹，只能学着对手刚才，架起双臂，强行抵挡。

    砰！

    他身体急晃，眼见着就要步步后退，失去架子。

    当此关键时刻，楼成猛地回流气血，稳坐住了金銮，保持住了重心。

    安朝阳顺势回荡手臂，又做抱丹，以水流连绵的姿态做出了“两连爆”，抖出了右手，握拳急砸！

    楼成知道不能去躲，丹劲喷薄，胳膊膨胀，往上一架。

    砰！

    闷响声里，安朝阳掌握着主动，借力又打。

    啪啪啪！三连爆，四连爆，五连爆，六连爆，楼成只觉对手的进攻很像自己的“暴雪二十四击”，一下重过一下，一下猛过一下，而且兼具了流水的圆润畅通！

    砰砰砰！七连爆，八连爆，九连爆，十连爆，落于被动，借力不够的楼成被安朝阳一浪高过一浪的“洪水之势”打得连连退步，每一步都踩出了坑洞，踩出了裂缝，踩出了脚印。

    但这样的情景里，他并没有慌乱，不就是被压制，被打得后退吗？

    那晚拆楼之战，我已经体会过了，而且这里还没有墙壁来伤害我的背部，阻挡我的撤步！

    十一连爆，十二连爆，十三连爆……安朝阳一口气打到了十四连爆，头顶的发带断裂，半长的发丝飘扬于空中，楼成勉力抵挡，虽退不乱，针锋相对地做出了十四连爆，两人经过的地方就像被炸弹给犁了一遍！

    “胜负之势逆转了，不愧是安朝阳，不愧是沉睡的猛虎！”直播间内，陈三生击节叫好。

    严寸婧筒套诿鞯热瞬恢什么时候已站了起来，眸光紧张地望着擂台，观众们的热血则被刺激得愈发澎湃，欢呼之声震耳欲聋。

    十四连爆后，安朝阳缓下了狂攻，步法一改，绕着楼成不断出拳推掌，每一击都夹杂着“汪洋劲”。

    楼成不落颓势，以“冰霜劲”和“祝融劲”交替应对，但寒潮和热流都被对手海纳百川般的劲力给包容消解了。

    当然，他的劲力掺杂着异能，要强于对手，安朝阳的脸色渐渐有了青白与潮红的交替，显然还是受到了影响，正一点点叠加的影响！

    而楼成也被“汪洋劲”侵蚀少许，慢慢有了筋脉鼓胀，呼吸不够通畅的感觉，像是正一寸寸沉入大海！

    水部，第十五式，“溺”！

    面对于此，楼成几次试图以“冰焚”和“雪茫”等打开局面，缓一口气，可安朝阳掌握着主动，又对他的招式相当了解，始终没给他脱离的机会。

    站至酣处，安朝阳瞄了眼环境，忽然又改变了打法，观想出了“水潮疯涨”和“堤坝崩塌”的画面。

    啪！

    他全身肌肉鼓胀，凭空高了几分，右拳凶狠擂出，直冲直打！

    楼成趁他观想的机会，做出了“还劲抱力”，凝缩了那种溺水般的感觉，然后喷薄了丹劲，摆动了腰背，轰出了粗大的右臂。

    砰！

    声响惊人，回荡四周，全力爆发的楼成竟然被没用“还劲抱力”的安朝阳硬生生打退了两步。

    “水部”简化外罡，洪水！

    取其汹涌澎湃，其势难挡，淹没一切之意！

    它没有冻结麻痹敌人的效果，只有纯粹的力量，刺激产生的力量，超过了丹劲喷薄的力量！

    当然，这种刺激气血的招式，安朝阳也不敢多用，一场比赛顶多三次，用于现在，刚刚好！

    啪！

    楼成退后两步，稳住身形，眼角余光突地看见了擂台的边缘线。

    再退一步，自己就将跌落下去！

    安朝阳忍耐了那么久，就是因为现在环境合适，才用出简化外罡“洪水”！

    他抢步跟上，脑海内先是呈现了“浑浊水流滚滚而来，水面不断高涨”的场景，接着就是“两岸堤坝再难以承受，突然垮塌”！

    轰！

    堤坝垮塌，“洪水”奔涌，安朝阳再次直冲直打地崩出了右拳，要凭借那恐怖的力量，硬生生将楼成打落擂台！

    “楼成输了……”直播间里，陈三生喟然长叹。

    蔡宗明等人一下屏住了呼吸，严寸娼粢ё×讼麓健

    楼成心中无数念头闪过，背后就是失败的边缘。

    他抓住其中一个想法，与心灵内观想出了一轮赤色太阳高踞正中的画面。

    这恐怖沉重的“火球”一现，楼成体内的热流就开始凝聚，开始坍缩，开始抱团。

    刹那之后，楼成观想的画面改变了，兽身人首的火神祝融脚踏赤龙出现，一下让暴虐的火团沉静了下来，变得可控。

    啪！

    他双脚一抵，对轰出了拳头。

    轰！

    两个拳头短暂的凝固里，安朝阳只觉体内有什么东西爆开了，内脏翻滚，气血乱流，脑海嗡隆一片，喉咙直接冒出了铁锈味。

    他想都没想，立刻“还劲抱力”，化解来自体内的震荡。

    而楼成没能抗住“洪水”的暴力，往后退了两步，跌下了擂台。

    在一声声惋惜的感叹里，他眼眸冷静如冰，半空转身，将剩下所有的火焰异能集中于了右手，往着地面抖了出去。

    “火球”成形，炸向了场地。

    轰隆！

    擂台旁边的地面炸出了坑洞，往上翻滚出弥漫烟尘和冲击气浪。

    借助于此，楼成调整肌肉，神灵天降般反弹飞起，大鹏展翅般重归擂台，扑往了敌人！

    身在半空，他又将大半寒潮汇聚，化作一道寒光，丢向了安朝阳，正“还劲抱力”消除内爆的安朝阳。

    紧跟着，楼成鹞子翻身，右臂伸出，劈打向对手，而他的脑海内，“大江冰封”，雷云震荡！

    光芒皓白，精神内缩的安朝阳被直接砸中，体表凝出了白霜，结出了冰层，但他随即喷薄的丹劲，一下鼓胀了躯体，撑裂了这些。

    寒冷带来的迟钝里，他只见烟雾簇拥之中，楼成“从天而降”，扑到了自己身前，右臂已然临近。

    天外飞仙，当头棒喝！

    砰！

    安朝阳下意识抬手格挡，抵住了楼成的拳头，但他的思维当即一空，念头似乎全被冻结。

    楼成一招得手，化拳为按，重又腾空，翻个跟头，翻过了安朝阳的头顶，双手施施然从两侧贴了他的太阳穴一下。

    啪！楼成双脚着地，只觉寒潮、热流与精神都已贼去楼空，差点就引发了金丹的再次失衡，而他的背后，安朝阳还呆立在那里，面朝擂台之外。

    这时，裁判收回试图阻止的双臂，举起喊道：

    “第一局，楼成胜！”

正文 第一百五十九章 半筹

    “第一局，楼成胜！”

    裁判的声音回荡四周，观众们却仿佛还没反应过来，傻傻呆在原地，没有喝彩，没有鼓掌。

    楼成跌下擂台的画面犹在眼前，炸弹引爆的巨响尚残存于耳畔，他怎么就反败为胜，瞬息间拿下了安朝阳呢？

    等到大屏幕回放起刚才的慢动作，看见楼成借助爆炸气浪的反冲，天外飞仙般重归擂台，观众们才印证了自身的记忆，弄明白了究竟发生了什么事情，一时惊呼不断，感叹连连。

    什么是绝地反击？这就是绝地反击！

    什么叫绝处逢生？这就叫绝处逢生！

    品味着楼成以超越正常人想象的方式将自身从失败里强势拉了回来的过程，观众们难以遏制地呐喊起来，以宣泄出心中激荡的情绪。

    精彩的战斗！激烈的战斗！

    厉害的安朝阳，更加厉害的楼成！

    呜呜呜！

    小喇叭之声不再此起彼伏，而是同时冒出。

    …………

    “第一局，楼成胜！”

    松大武道社席位处，一听见裁判的宣布，目不转睛盯着擂台的严寸婷突恿讼率直郏激动兴奋之情溢于言表，粉嫩的嘴唇上有着浅浅的牙印。

    我就知道橙子不会那样“举手投降”的！

    一声声的欢呼里，她听见侧方的蔡宗明惊喜交加地自语道：

    “这一集好像在哪里看过！”

    不等严寸嫒ハ胝饩浠暗囊馑迹小明同学就自问自答道：

    “对！龙珠嘛！龟派气功反冲回擂台那次！”

    呃……念头闪过，严寸娑偈本图瞧鹆擞泄氐耐事，那次橙子提到小学后几年家境不算太好，没钱看新漫画，只能蹭堂哥楼元伟和同学们的旧收藏，所以最爱的是“七龙珠”这部漫画。

    当时自己的回答是：

    “橙子叔叔，我没看过这种老漫画！”

    难道他就是从这里面得到的灵感？严寸婢莆岩幌郑眸光闪亮地望向擂台，只见男友立在那里，挺拔而昂扬，被汗水浸湿的武道服则贴到了他的身上，勾勒出了让人眼红的身材。

    看到这一幕，女孩又油然回想起了楼成先前战斗中的身影，阳刚，威猛，极具男人味道，这与他平时的温润体贴，沉稳风趣形成了对比，糅合出了使自己怦然心动的感觉。

    嗯，该怎么形容这种反差呢？

    想着想着，严寸嫱蝗秽坂褪笑，惹得旁边的林桦很是好奇：

    “珂珂，你笑什么？”

    严寸嫜鄄流转，抿嘴嫣然道：

    “就是想到了一句话来形容橙子日常和比赛时的不同表现……”

    “什么话？”林桦更感兴趣了。

    严寸胬嫖猩钌睿眉眼含笑：

    “嗯，静如处子，动若脱兔~！”

    …………

    “第一局，楼成胜！”

    华海大学武道社席位处，形似少林武僧的朴元下意识摸了摸自己的光头，竟忘了第一时间站起，他旁边的邢晶晶张栋梁等人一片沉默，仿佛短暂之间不能接受安朝阳功败垂成的变化。

    安师兄已展现出了让自己等人都感觉震惊的实力，可楼成竟然还是赢了！

    …………

    从楼成跌出擂台，抖甩火球起，直播间就陷入了深深的哑然，直到裁判宣告了结果，陈三生才喟然长叹道：

    “精彩……厉害……”

    楼成竟然能以这种方式扭转局面！

    “这，这不算输吗？”主持人刘畅下意识询问了一句。

    “不算，他还没碰到擂台之外的东西，呃，空气除外。”陈三生收敛情绪，举例解释道，“至于他轰向地面的火球，不能算是他身体的一部分，正常打斗时，也会有外放型异能落空，飞出场地的情况，难道那样算输？”

    刘畅神情复杂地笑道：“除了顶级职业赛，我是没见过类似这样的情况，而顶级职业赛的擂台又不是这种，所以脑子一下没转得过来。”

    顶级职业赛的擂台是依环境而布置，让主场者有利，比如星海俱乐部有段时间以一条停于海上的废旧巨轮为主场，充分发挥“水部”的优势，观众们各自乘船，远远围观，VIP席位则在直升飞机内。

    “别说你脑子没转得过来，我也差点没转过来。”陈三生感慨道，“我刚才还以为安朝阳赢定了的，没想到楼成的火焰异能全力爆发有这么大的威力。”

    当然，必须经过修行，对本身变化有了极强掌握，武者才能一瞬间把所有异能用出，否则只能像楼成以往觉醒时那样，一次次地用，一次次地耗，而且这种方式一般不会出现于战斗里，因为对手又不是傻的，不会闪避，一旦全力爆发的异能落空，自身就坐蜡了。

    刘畅附和着道：“他们两人的表现都超出了我的预料，安朝阳有强六品的水准了吧？”

    “对，而且还要再强一点，他最后也是犯了错误才失败，否则还有战力……”陈三生吸了口气，缓缓吐出，“楼成嘛，顶尖六品没问题！”

    不到四个月的时间，他弱六到顶尖六品了！

    这成长的速度虽然算不上惊世骇俗，但也绝不像“江湖百晓生”说得那样断崖式放缓！

    “顶尖六品？楼成不是险胜吗？”刘畅诧异反问。

    趁朴元还没登场的机会，陈三生快速说道：“以我的看法，我自己的看法啊，楼成要比安朝阳强半筹，不是强在境界啊实力啊这些地方，而是强在气势强在打法，你不觉得楼成今天比以往更具有侵略性吗？很有种分生死于瞬间的味道！他最开始那轮狂攻，一直把握着主动，侵略感十足，如果不是犯了错误，安朝阳多半找不到扳回局势的机会，只能一点点被压制，逐渐落到无法挽回的失败边缘。”

    “这话怎么讲？你刚才安朝阳犯了错，现在又说楼成也犯了错……”刘畅看见朴元站起，冲向了擂台，抓紧时间最后问了一句。

    陈三生眼中又现感叹之情，语速极快地做了回答：

    “同境界同水准的较量里，谁胜谁负很多时候就是看谁能把握住主动，谁犯的错误更少，哪怕一个错误，或许就都会付出失败的代价，如果是真实战场，那还将葬送自己的生命！”

    “楼成一开始的打法太具侵略性，安朝阳明显不适应，落到了下风，一步弱，步步弱，可胜负契机出现时，楼成太想赢了，本能选择了‘冰部’能让对手僵直的简化外罡，打算直接拿下，被安朝阳趁机用我提到的‘幽湖圆镜智’翻盘。”

    “在这个时候，楼成要是能不那么急，用他最后硬抗‘洪水’的新简化外罡来打，嗯，那很有爆发感的简化外罡，安朝阳的‘还劲抱力’不可能完全消解，也就做不出反击，并且还会受到影响，他的被动将一直持续到最终。”

    “楼成的这个错误让他丢掉了大好局面，落到了险境，可关键时刻，安朝阳也犯了错，他挨了对手新练成的简化外罡后，可能是觉得楼成已经跌落擂台，注定失败，没有先行移动，防备意外，而是原地抱丹，以做恢复，结果成了活靶子。”

    简化外罡的重点在观想，在体内的变化，在肌肉和筋膜的配合，与出拳的招式无关，陈三生隔着屏幕没办法判断楼成新练的简化外罡究竟是哪招，只能等安朝阳赛后接受采访，汇报感受，才能最终确定。

    刘畅听得频频点头，很有感触地说道：

    “这个水准的较量，真的是瞬息百变，胜负刹那，谁犯的错多，谁犯的错大，谁就将受到惩罚，好了，让我们将目光重新投回擂台，第二局的比赛快开始了！”

    …………

    主持和解说分析战局时，贺小伟用“迷信思想要不得”这个号“捶地大笑”道：

    “看吧！看吧！我说了吧，楼成肯定会赢！天之骄子肯定会赢！你们以后谁在说我毒奶，搞迷信活动，小心天打雷劈！”

    他这条微博下迅速多了N条回复，一致地沮丧：

    “妈蛋，光顾着想你有毒奶能力，忘了楼成能反弹诅咒了！”

    “明天新闻的标题就是，毒奶不敌幸运星！”

    “你还高兴？你吃饭的家伙都被楼成克制了！”

    这些回复看得闫小玲、“盖世龙王”等人的笑容止都止不住，赶紧搬运往粉丝论坛，和大家一起分享快乐。

    与此同时，他们瞄了眼“江湖百晓生”的微博，发现他死鸭子嘴硬地发了条内容：

    “胜负只在一念间，实力差不多的情况下，谁赢谁输都正常！”

    切！闫小玲对着屏幕竖起了中指。

    …………

    酒吧内，许万年和方志荣等人短暂静默。

    十几秒后，“乌鸦嘴”同学才叹息道：

    “楼成厉害啊……”

    “嗯。”彭乐云微微点头，若有所思地望着转播画面。

    帝都学院武道社办公室里，任莉与彭乐云的表情相仿，只是右手五指微分，舒展张合，似乎想要出招，与周围沈忧陈敌国等人的安静形成了鲜明对比。

    历晓远的房间中，甄焕生往后仰了仰头，压力仿佛又大了不少。

    …………

    擂台之上，楼成大口喘气，以弥补精神消耗过多造成的大脑缺氧般症状。

    他体内的金丹静静转动，甩出热流，抚平着肌肉筋膜等的疲劳，但异能的恢复很是缓慢，就像涓涓细流想要填满大海。

    最后的火球炸地，他因为平时没练习过这个，无法把握标准，只能尽力而为，所以反冲的气浪不仅掀起了他的身体，还震伤了他的脏腑，不算重，但也有些影响。

    “精神还能做个两连爆吧……”楼成快速评估着自身的状态。

    老实说，他原本以为自家精神已经到极限了，但受到苦战得胜，拿下强敌的刺激，竟短暂亢奋，清醒了不少。

    至于“者”字诀，要么内练，要么对别人用，无法见效于自身。

    此时，安朝阳恢复了过来，犹有余力地转身，与楼成握了下手，不急不缓地走向了石阶，保持着昔日冠军的风采，只是背影略显落寞。

    大四了，没有下一届了……

    朴元迎上，与安师兄击了下掌，快步登临了擂台，不给楼成更多恢复的时间。

    第二局，即将开始！

正文 第一百六十章 无胆匪类

    看着五官凶恶牛高马大的朴元快步跑上擂台，楼成本能就凝聚了注意，转动起念头，开始思考这一局比赛该怎么打。

    虽然自己被犯下的错误弄得接近了极限，但在接下来的战斗里肯定也不会虚应故事，胡乱敷衍。

    这是团队比赛，笑到最后的才是真正的赢家！

    大舅哥是要强过朴元不少，珂珂却弱于晶晶姐很多，综合来看，胜负难料，所以自己这边能多大程度削弱对手，就得尽量去做！

    可惜啊，大家都知道我的体力不是没有极限了，要不然还能以此诈一诈朴元，看能否搏出个胜利来……

    朴元往预定位置站的时候，心里其实是有些打鼓的。

    他知道对方战胜安师兄后应该也差不多了，但这种顶尖六品的“凶人”，就算已经做不出丹境的爆发，自己也不敢有任何轻视，垂死挣扎的猛兽反而是最危险的一种存在，“回光返照”可不仅仅只用来形容人死前的情况！

    自己个性是很冲动，经常和人发生摩擦，从小学开始就不断地背着处分，是同学邻居们眼里的“恶人”，但一直只是处分，而没去过局子里，难道不能说明一些问题吗？

    是，我身高、长相和凶恶的气质在那里，矛盾的另外一方往往不敢反抗，但也足以证明，我打人时下手是非常有分寸的，不会因为愤怒而失控，心思还是比较缜密的，外粗内细说得就是我！

    对付现在状态的楼成，还是得“稳”字当头，绝不能和他去拼生死瞬间！

    念头喷涌，旋即落下，朴元双脚分开，不丁不八地摆出了架子。

    裁判喘了口气，决定这场之后就和比赛监督对换位置。

    他举起右手，猛地挥下，声音洪亮异常：

    “开始！”

    言犹在耳，朴元压根儿没去看楼成会做什么，双腿一粗，关节发力，就像一只棕熊，摇摇晃晃但速度极快地奔到了右侧十几米开外。

    不管怎么样，先做闪避不会错！

    千万不能给楼成“行”字音爆发加速的机会，安师兄就是开场一着不慎，落入了被动！

    楼成为之哑然，险些失笑，干脆不动不移，甚至半垂下了眼帘，做出“你尽管游走，跟一步算我输”的样子，仿佛要抓紧时间吐纳调息，以求更大程度地恢复。

    看到这幕，朴元的脑袋顿时就大了，不敢给对方那样的机会，硬着头皮便改变了方向。

    蹬蹬蹬！

    他似乎长了两只象腿，有力又“轻盈”地迈步，带着高壮沉重的身体，风驰电掣般冲向了楼成。

    象形，“野象冲撞”！

    大象是挺笨重，但它的冲锋可一点也不慢，甚至很快很快！

    蹬蹬蹬！

    擂台被朴元踩得轻微摇晃，眼见着快接近楼成身侧，他忽然一荡重心，像是一头矫捷的羚羊，化着美妙的弧线，闪到了对手的背后，紧跟着，舒展身体，化作巨熊，凶猛前靠！

    熊形，“巨熊撞树”！

    这一招在接近七品的朴元使来，别说是大树，换做铁杆，也一样能撞断！

    可他发劲狠撞的刹那，一直没动的楼成突地提脚，往前小跳了一步，就像是在进行演练过千百次的配合。

    脑后没长眼，心内有冰镜！

    啪！

    朴元一下撞到了空处，炸响了气流，心中知道不好，当即就回流了气血，还劲抱力。

    脚尖一点，楼成借力转身，反向急扑对手。

    他右臂绷紧抖出，脑海内观想出了冰封的大江，凝结的动能，和震荡的雷云。

    简化外罡，“当头棒喝”！

    之所以选择这招，没有“内爆”，是因为楼成还在寻求胜利，而不是只图削弱敌人！

    在火焰异能和冰霜异能都消耗殆尽的情况下，他的简化外罡，无论“当头棒喝”，还是“内爆”之拳，威力都下降了不少，所以后者仅能造成内部的震荡和翻腾，让朴元受到一定程度的轻伤，而不会失去大部分战力。

    至于前者，对精神和思维的冻结虽然也会变弱许多，但因此造成的僵直和迟缓还是会出现，哪怕只是短暂出现，也足以让自己在近身肉搏的情况下把握住！

    啪！

    楼成的右拳劈打往下，脆响之声像是暮鼓晨钟，悠然回荡于了擂台四周。

    这个时候，朴元凝缩于一点的气血精神和劲力喷薄爆发，胀大了他的躯体，但他并没有像正常情况下那样挥拳反冲或者抽腿伤人，而是谨慎小心地一撑双脚，踩裂青砖，往后急退。

    不管怎么样，先闪远点不会错！

    啪！一拳击空，楼成真是好气又好笑，这货看起来三大五粗，恶形恶状，并且据说劣迹不少，非常善于欺压别人，怎么就这么胆小这么谨慎呢？

    他不见沮丧，当即回抱了劲力，爆发于脚底。

    喀嚓！

    地面一裂，他腾空跃出，瞬息间就扑到了朴元身前，双手探出，肘腕连抖，虚实不定地笼罩了敌人七处地方。

    “冰部”，第一十三式，“雪茫”！

    但这一次，没有异能配合，他只能靠着霜劲的波动，降低了周围的温度，制造出了稀薄的白雾。

    雪雾茫茫，朴元来不及闪避，根据之前看视频集锦时思考过的应对，直接就绷紧大腿，弹挺膝盖，抢先踢出了一脚，以让敌人的“寒从脚下起”自投罗网！

    与此同时，他肘部一抖，两手抬起，挡住了要害，摆出随便你打的姿态。

    这一切在楼成的冰镜里都清晰映见，他不慌不忙，往后一撤左脚，让朴元的弹腿啪地踢中了空气。

    而随着左脚的后撤，他身体反向前倾，强行带动了双手的出招轨迹变化，啪地闪过了敌人的格挡，捶打向了对方的两侧肩膀。

    “雪茫”之式虚虚实实，手上动作也能为真！

    朴元心中一惊，眼见着肩膀就要被砸中，当即顺势踏脚，跺向地面，引领身体急速下蹲，让楼成的“双捶”虽然碰到了目标，却没能发上力。

    啪啪两声！楼成关节发力，筋膜拉伸，十根指头齐齐弹出，一下就按在了朴元的肩头，借力腾空，翻身往上。

    这吓得朴元想到了安朝阳失败的那招，就要回流气血，炸了丹劲，喷射往前，抢先避开。

    就在这时，楼成忽然十指用力，抓住了他的肩膀，半空肌肉鼓胀，腰腹发劲，循着本身前翻之势，猛地就将朴元抓拿扔出，扔向了半空！

    “漂亮！”直播间内的陈三生击节赞叹。

    这番打斗简直能写进教科书写进秘籍了！

    松大武道社席位处的严寸孀彀臀⒄牛神情又呆又喜。

    将朴元扔到上方后，楼成双脚着地，好整以暇地观想出了一轮灼热沉重的赤色大日。

    这一次，他知道自己极限将近，也就不用“当头棒喝”了，改为“内爆”制造杀伤！

    看你这次还怎么躲！

    虽然在半空就调整姿势了，但朴元没有飞行异能，无法阻止下坠之势，身体一缩一放，配合着丹境的爆发，化作一颗“陨石”，“撞”向了楼成。

    灼热的波动凝缩抱团，“赤色大日”变化为了兽身人首脚踏火龙的祝融，楼成不闪不避，腰背一沉，握拳上擂。

    啪！

    冲天之炮！

    砰！朴元抡出的拳头与楼成的“内爆”之拳碰了个正着。

    轰隆！

    他体内气劲一炸，五脏六腑尽数晃动，眼睛甚至都有充血。

    蹬蹬蹬！已近极限的楼成被丹境爆发的力量一压，顿时往后急退，免得腿部出现骨折。

    噗通！生受了内爆的朴元难以稳住身形，险些跌倒，但他瞬间“还劲抱力”，消解了大部分影响，维持好了重心，然后身形一弹，又电射出了十几二十米。

    对，远离了楼成十几二十米！

    这厮貌似凶恶，怎么是这样的无胆匪类，如此滑不溜丢？还打算欺负下对方立足不稳机会的楼成忍俊不住，摇了摇头，见自身连冰镜都无法维持了，干脆举了举手，示意放弃。

    裁判看见他姿态悠然，险些没反应过来，两秒后才高抬手臂道：

    “第二局，朴元胜！”

    这一瞬间，朴元竟莫名感动，楼成再能撑下去，自己真不知道会不会输了……

    松大武道社席位处，林缺一跃而起，早就已经脱掉了外套，放好了毛巾。

    我等很久了！

正文 第一百六十一章 炫耀

    直播间内，看到楼成一步步走下擂台，陈三生忍不住感慨了一声：

    “可惜啊……”

    “三生，可惜什么？”主持人刘畅很配合地问道。

    陈三生喟叹道：“只差一点，楼成就把朴元给赢了……接近极限的情况下，他竟然都能做到这种程度。”

    见刘畅一脸茫然，陈三生补充解释道：“最后那一击时，楼成如果不用新练成的简化外罡，而是施展能冻结思维和精神的那招，朴元在半空就会像一头瑟瑟发抖的羔羊，留下一个任人宰割的时刻。”

    “对啊！楼成为什么不用呢？他又犯错了？”刘畅轻拍了下桌面。

    “不是，是他已到极限，没办法接后续了，我就可惜这个，但凡他再能来一次‘还劲抱力’，朴元就输定了，不过这样也证明了安朝阳的不好对付，必须拼到油尽灯枯，才能拿下。”陈三生回答了刘畅的疑问，“你看，最后的一击里，楼成被朴元丹境爆发的下压弄得连退了几步，他如果用的是‘冰部’简化外罡，又无法‘还劲抱力’，显然来不及抓朴元身心冻结的那个机会，还不如施展新练成的简化外罡，让对手受到内伤，方便林缺解决。”

    “明白了！”刘畅恍然大悟并举一反三，“而且要不是到了极限，楼成也不会被顶尖八品的丹境爆发打得连退几步。”

    “对，那种状态下，他必须这样卸力，要不然腿骨和关节会出问题。”陈三生目光望向了转播画面，看见林缺快步迎向了楼成。

    抓紧最后的时间，刘畅略显疑惑地开口问道：“楼成抓着朴元肩膀，顺势翻身，将他丢向半空的那下，为什么不多坚持一会，直接将他摔向地面，制造他的眩晕？”

    那样的话，不就拿下了吗？

    都完成抓取了，为什么还要给对方留下硬碰硬的机会？

    作为一名参与过好多好多场武道比赛直播的主持人，他以往再是不懂，现在也算半个行家了。

    “如果可以，你以为楼成不想啊？他刚才的抓取是顺水推舟，没法制住朴元的关节，也灌注不了什么劲力，这种情况下，朴元是能做出动作，完成反扑的，光是一个‘还劲抱力’就能化解掉他本身的窘境，甚至有不小可能趁隙进攻，把握到胜机，所以，楼成用最快的速度脱手，将他扔向了半空……”陈三生像是酒鬼得到了陈酿，细细品味着那电光石火间的交手和双方背后的种种考量。

    刘畅听得微微点头：“呼，高手的应对还真是充满了学问，好了，让我们将目光重新投回擂台，欣赏接下来的比赛。”

    …………

    楼成的粉丝论坛里，“长夜将至”闫小玲发帖道：

    “QAQ，那个解说大叔真是好人啊，我都能听懂具体的战斗变化了！”

    “就是听懂了才难过，要是偶像再多点体力，嘤嘤嘤……”“幻梵”用“哇哇大哭”的表情道。

    才来没多久的“天马行空”滑稽道：“这是你们，也是我们，不够给力啊！要是大家齐心协力，一人给楼成续一秒，不，续一点体力，事情不就简单了！”

    “一贯纯爱俊冈本”当即将话题导向了污的地方：“这就不对了！坛子里万一有三秒男呢？这一秒多重要啊！”

    由于整场比赛还没结束，大家没多去庆祝和欢欣鼓舞，迅速就将注意力移回了直播画面，只有闫小玲有些紧张地@了“盖世龙王”：

    “你说这场比赛松大能拿下吗？我们家楼成做到这种程度了都！”

    “盖世龙王”“十脸滑稽”道：“还不好说，华海可不是软柿子，朴元号称接近七品，能做到五连爆的程度，只是因为没练成劲力，也没顶尖传承，才失败在定品战，简单来说，他虽然耗了三次‘还劲抱力’，但都不算连爆，消耗不是太大，不过嘛，他挨了楼成一记简化外罡，肯定有些内伤，状态估摸只剩下顶峰时的七成，或许还不到。”

    “林缺要赢他不难，难的是控制消耗，因为接下来还有位幻术异能强力的邢晶晶，邢晶晶去年七月底参加兴省青年赛的时候，就被誉为有八品战力，是后来‘点将录’里的一员，如今八九个月过去了，她虽然还没踏入丹境，但相信肯定也有进步，尤其幻术异能这块，不遇到强势对手，没有对比，外人很难判断具体到了什么水准。”

    “所以，林缺就算不能一穿二，也得把邢晶晶耗到楼成刚才那种程度，要不然幻术欺负同阶还是很给力的，职九的严寸婧苣炎龀鲇行вΧ裕除非她练成了类似‘冰镜’的绝学，可被称为天之骄子的楼成也是丹境后好几个月才入门。”

    “幻梵”一直默默看着“盖世龙王”分析，此时拉了拉辫子，发了个“天马流星拳”的表情：“我本来觉得没什么问题了，又被你说紧张了！”

    “是啊，瑟瑟发抖攒人品中。”闫小玲用“生旦净末你”的表情道。

    …………

    啪嗒！

    楼成走下擂台的过程里，汗水不断滴落，砸在地面，分成了无数小瓣――金丹能补充他的体力，抚平他的疲累，但无法不让他在发劲时产热，不让新陈代谢变化，这是出拳劲力的基础之一，所以，楼成相信金丹的补充不是没有极限的，至少它不能凭空造水，而一旦出现缺水严重的症状，再强的武者也会蔫。

    刚踏完石阶，走了几步，他就看见林缺迎面过来，快而不急。

    笑着伸出右手，楼成本来想说“接下来都交给你了”，但又考虑到大舅哥习惯性将压力堆积到内心，不善于纾解，于是临时改口，低声说道：

    “加油！”

    啪！林缺与他击了下掌，轻轻点了点头，幽深淡漠的眸子里早燃起了无形的火焰。

    两人擦身而过，楼成看到一身俏白的严寸婺米琶巾，喜意浅荡地迎上，本能就加快了脚步，蹭蹭蹭返回。

    “快擦下汗！”严寸娼毛巾递给了男友，鼻端闻到了淡而熟悉的汗味，脑袋竟有点晕陶陶很舒服的感觉。

    她微甩了下头，眼眸明亮地笑道：“我知道你能赢安朝阳，但没想到你赢了安朝阳以后，还可以把朴元逼到快输的程度。”

    她是有些遗憾男友到了极限，没能抓住机会一穿二，但这都是细枝末节，不应该在此时提。

    严教练也是不吝啬夸奖的！

    “要不是那光头又怂又滑，我还真可能把他赢了。”楼成一边用毛巾擦着头上和脸部的汗水，一边与女孩并肩走回了席位处，心态相当得好。

    这时，蔡宗明凑了过来，挑眉笑道：

    “橙子，你用火球轰地面反弹那一招，是不是学龙珠里的？”

    楼成斜眼看他，露出了一抹笑容：

    “秘密！”

    秘密……小明同学愣在那里，有那么一瞬间怀疑自己面对的是林缺。

    妈蛋，橙子近朱者赤，近墨者黑，被林缺感染“冷幽默”了！

    就在他还有点傻眼的时候，忽然看见楼成和严寸娌⒓缱下，听到女孩压低声音问道：

    “橙子，真是从龙珠得到的灵感？”

    楼成轻笑一声，毫无隐瞒地回答：

    “对啊。”

    呃……我从未见过如此重色轻友的人……我蔡日天不服！蔡宗明捂脸长叹。

    楼成擦完了汗，刚放下毛巾，突地看到珂小珂同学从脚边的袋子里翻出了一瓶AD钙奶大小的液体，瓶身透明，水波轻晃。

    “姐姐赏你的~”严寸婀首魉媸值亟这瓶液体递给了男友。

    楼成瞄了眼，见没有标签，疑惑道：“什么东西啊？”

    “安神补脑液！你不是每次体力没什么问题，但精神消耗很大吗？嗯，纪家祖传，我妈公司最近做了研发改进，正好适合你。”严寸娲盏搅寺コ啥畔，不让旁人听到。

    “你都准备好了？”楼成惊喜交加地脱口问道。

    “当然~！我可不是糙汉子，一向靠谱！”严寸嫖⒀锪讼掳停斜眼偷瞄了楼成。

    楼成顿时喜笑颜开，竟有种比赢了安朝阳还满足的感觉，正要低声赞美严教练两句，忽然听到旁边的师父在讲电话。

    “哈哈，我傻徒弟在战斗这块还是不傻的。”施老头拿着手机，笑得见眉不见眼。

    “你啊，咳，还是太守规矩，都没把九字诀教给安小子。”

    “不要谦虚不要谦虚，真有九字诀，咳，我傻徒弟肯定得拼到极限才能赢……”

    师父这是在“意后”面前炫耀吧？炫耀吧！楼成嘴角抽搐了一下，假装没听见，靠向了小仙女，赞美她的靠谱，赞美她的用心。

    啪！他拇指一滑，直接将瓶盖弹开，让安神补脑液些微的清香弥漫往外。

    …………

    擂台之上，看见林缺面无表情，冷酷如冰，朴元打了个寒颤，回想起了先前看过的对手的战斗视频。

    这也是个擅长开场抢攻的主！

    而且他现在还练成了“行”字音！

    所以，我还是先做闪避！

    裁判看了看左右，举起了右手，挥舞往下：

    “开始！”

    华海对松大的第三局比赛开始！

正文 第一百六十二章 东施效颦

    “开始！”

    朴元与上局一样，依旧没去看林缺会做什么，两腿一粗，向着侧方就奔了出去，身形看似摇摇晃晃，实则速度不慢，就像一头奔跑的野熊。

    他在这里耍了点小心眼，怕林缺有了楼成前车之鉴，抢先扑出，拦截自己的闪避，故而对奔逃的方向做出了一定调整。

    我上一局是往右边躲，林缺会不会想我这次将改为向左？

    可能不小！不能向左，不能冒险！

    继续往右的话，也很麻烦，万一林缺比我想得更深一层呢？

    至于直接后退，对方一个“行”字诀不就撵上了？

    还是选“右”吧，但变为“右后”，这样最稳妥！

    蹬蹬蹬！朴元步法沉重又轻盈，把两种矛盾的感觉糅合在了一起，就如同一只野象，正渡过河流，本身走得很稳，却因浮力而略显发飘。

    每一步落下，反弹便仿佛河水般往上一托，朴元将象形的身法发挥到了极致，然后才敢去看林缺是怎么做的。

    这一看，他心脏吓得差点从喉咙里跳出，只见对手慢了半拍，等到自己做出了选择才行动，以腰背为弓，以腿脚为弦，将身体以硬弩急射的姿态投向了自己，一路之上，撕裂了气流，掀起了狂风，将地面的尘埃和较小的碎石吹了起来，拖成了一道笔直的烟尘。

    “流星劲”不仅仅能制造敌人内外的震荡，还能帮助本身提高速度！

    千里快马算何物，飞火流星急似电！

    朴元迅速稳住心态，不让气势被夺，象腿一甩，转变了方向，和林缺兜起了圈子。

    他想得很清楚，自己本来就要弱于林缺，又在楼成手下受了内伤，消耗不少，已经几乎不可能再赢对方了，所以，目标很明确，那就是耗，能耗多久是多久，能耗多少是多少，争取给邢晶晶创造胜利希望很大的局面，至于松大的第三位选手，“半残”的“幻蜃”也能轻松解决她！

    既然要耗，那就放下“形象包袱”，带着他好好跑呗！

    等到躲不开了，再打一场！

    蹬蹬蹬！朴元不断地奔跑变向，身形沉稳，步法不乱，而林缺运转着“流星劲”，以直线加速的优势和“重心如汞”配合“阴阳转”得来的转折巧妙，慢慢压缩着对手的活动范围，一点点却坚决不变地缩短着双方的距离，但碍于擂台广阔，他一时半会还未能找到出手的机会。

    跑着跑着，朴元目光扫过，瞄了林缺一眼，想从他脸上看出心浮气躁的迹象，以此肯定自身的策略没错，可是，他只发现对方眸子幽深，表情缺失，与最开场时没有任何区别！

    他一点都不急吗？

    不想快些拿下我，以集中精力对付后面的邢晶晶？

    朴元颇感沮丧，觉得自身努力的效果不是太好，但他还是保持着谨慎小心的游走，不到最后阶段不做正面的碰撞。

    蹬蹬蹬！

    两道身影越来越近，眼见着林缺即将进入自身无法闪避“行”字音的距离，朴元吸了口气，突然顿步。

    啪！

    他膝盖发力，脚背一抽，将地上的一块青砖碎片踢了出去。

    呜！

    青砖碎片高速摩擦着空气，发出了尖锐的响声，强弓硬弩般电射向了林缺，而一踢之后，朴元顺势下踩，借力反弹，紧随着“箭矢”，带着烈风，扑击而出。

    这个过程里，他还抱了劲力，喷薄了丹气，让身姿于舒展里胀大，“真真正正”变做了一头巨熊，威猛又凶恶的巨熊！

    哐当！

    一脚落地，擂台轻晃，朴元侧过身体，泰山压顶般撞向了对手。

    熊形，巨熊撞树！

    前有“碎石”，后有“人熊”，风声激烈，力量满溢，林缺一下就落入了险境，应对稍有不当，便可能败在这可怕的连环攻击下！

    吱嘎！

    让人头皮发麻的尖锐刺耳声里，林缺说停就停，竟无刹车的过程，高速奔跑的动能被“阴阳转”化为了出拳的冲力。

    冲力内蕴，尚未爆发，林缺左掌探出，极有太极韵味地一揽一转，便让“电射而来”的青砖碎片驯服安宁地贴在了掌心，它先前的威势，先前洞穿金石般的力量，就仿佛流水被海绵吸走，未剩分毫。

    肌肉颤抖，“阴阳”一转，林缺右臂膨胀粗大，快速摆动，迎着“撞树”而来的巨熊就是一招“流星爆”！

    轰！

    半空像是有炸弹被引爆，气浪翻滚沸腾，“巨熊”以恐怖的姿态撞破了“爆炸区域”，直接撞中了对手的拳头。

    砰！

    两人同时静止，脚下踩出了一圈“蜘蛛网”，平分了秋色。

    呼，气浪往上，袭向了朴元的面目，吓得他赶紧闭上了眼睛，垂下了耳朵，贴住了鼻孔。

    但与此同时，他顺势转身，正对了敌人，蓄势已久的右臂化作单鞭，抡了出去，抽往林缺的脖颈处。

    该怂时怂，该狠时一样也能狠！

    林缺身体再颤，借来刚才碰撞之力，木头人般机械地一摆一荡，轰出了左拳。

    冲天之炮！

    砰！

    闷响爆发，两人的拳头似乎做了一个暂停，凝固于半空瞬间。

    刹那后，林缺和朴元各自回臂，身形皆有摇晃，后者更有仰倒撤步之态。

    一个是七品强者，一个天生蛮力，林缺靠着“阴阳转”的技巧，抢到了上风。

    面对于此，战斗经验丰富的朴元当即回流了气血，稳住了身形，凝劲力和精神于下腹一点。

    林缺不做回避，跟着收放了气血，完成了爆发，更快更猛！

    啪！两人同时鼓胀了大腿，抽出了左脚。

    砰！

    有风四起，林缺颤抖着身体，借来了反弹之力，并快速收腿，又做抱丹。

    阴阳转，两连爆！

    朴元牙都疼了，这种距离下，他没有别的爆发，只能跟着“还劲抱力”，硬打硬拼！

    啪！林缺右臂后拉，拳头凶猛击出。

    啪！慢了半拍的朴元握拳下捶，只做防御。

    砰！

    拳头对拳头，劲风呼啸而生，两人的肌肉明显有胀大的趋势。

    林缺表情未变，颤栗着筋膜，流转了劲力，又一次将气血精神和内外劲力等凝缩在下腹。

    喀嚓！他双脚一抵，左拳横劈打出。

    三连爆！

    朴元心也苦了，瞬息间跟着做出了丹境爆发，架起了手臂。

    砰！

    他被连续借力的林缺彻底压制，身体一晃，就要做出撤步。

    撤步一点，知道不好的朴元抢先“抱丹”，回拉自身往前，不退反进！

    而这个时候，林缺气劲一抱一放，出腿踩地，一跺一犁！

    他竟然没做进攻，而是用了斗部招式“地裂”！

    四连爆！

    轰！

    擂台深处如有火山爆发，青砖当即裂开，并喷薄往上，打疼了朴元的脚底，也让以丹境爆发之势前扑的他一下失去平衡，成跄踉姿态。

    一跺之后，林缺顺势一转，闪到了朴元身侧，看着拳落空处，失去架子的他，收放丹气，快摆手臂，凶猛横打，铁索大江！

    五连爆！

    他确实是货真价实的七品武者了！

    眼见着自身已岌岌可危，朴元心中一紧，顾不得其他，顺着踉跄前冲之势，猛地矮了腰背，倦鸟归巢般扑了出去，扑到地面，懒驴打滚！

    林缺哪会放过这个机会，膝盖一挺，大步抢前，急追而去。

    滚了几下，感受到劲风来袭，朴元模仿着曾经让自己印象深刻的一幕，抓起前面两局制造的众多碎石，扬手就打向了后面的追兵。

    嗖嗖嗖！

    一个个碎片以催云裂锦之态急射林缺面目！

    林缺再次说停就停，于肌肉的颤栗里，右手往脸前一抓，掌心兜住了那一枚枚碎石，还在滴溜溜转的碎石！

    藉此机会，朴元鲤鱼打挺，翻身站起。

    就在这时，林缺右手反甩，让滴溜溜转的碎片回射向他，弄得他忙一矮身躯，匆匆闪避，异常狼狈。

    滑步一赶，林缺欺到近前，施展了出招最快的“流星劲”！

    他手臂急摆，啪地一下轰向了敌人的胸腹之间。

    朴元来不及做其他，只能匆忙前架了双臂。

    砰！

    他像是被加农炮轰中，受到了强烈的震荡，而这震荡引发了他体内残存的伤势。

    脑海嗡得一响，朴元喉咙处泛出了铁锈味道。

    他想以“还劲抱力”化解时，因内伤的干扰，慢了半拍，被林缺又是一拳擂出，停在了喉咙处。

    裁判举起了右手，高声道：

    “第三局，林缺胜！”

    松大武道社席位处，严寸婵吹幂付一笑，横眸瞄向男友道：

    “刚才这一幕好眼熟啊！”

    想当年，橙子不就是靠着“飞沙迷眼”，才逃过了魏胜天的追击，从失败的边缘挣扎了回来吗？

    没想到朴元今天竟然做出了类似的事情！

    当然，结局完全不一样。

    楼成哑然失笑：

    “不一样好不好，我当初‘飞沙射眼’后，可没急着翻身站起，而是直接滚到了魏胜天面前，近身短打，连连抢攻，这才真正地把握到了脱离失败的契机。”

    “这怂货，就知道鲤鱼打挺，没有拼的勇气，自然翻不了盘。”

    这就是东施效颦吧？

正文 第一百六十三章 八臂

    严寸嫣得低笑不已，既因为楼成对朴元的吐槽，也由于自家表哥拿到了胜利，即将面对华海最后一位选手。

    抿嘴笑了几声后，她略显担忧地问道：“我哥刚才会不会打得太急了？”

    “不会啊，朴元是天生蛮力且能完成五连爆的八品，运气好点，都可以拿到七品证书了，这种对手，一旦抱着我怂我就消耗你的心态比赛，那真是滑不溜手，轻易没办法拿下，你看之前，他都舍得用丹境的爆发来逃跑，什么事做不出来？”楼成喝了口“安神补脑液”，笑呵呵回答，“在你哥的连招被所有人提防着的情况下，对于朴元，就必须一口气爆发下去，不给他缓过来的机会，直接将他压垮，否则被他脱离了接触，那又是一个轮回了，消耗反而会更大。”

    这就像当初第一次挑战闻圣派时，周正泉面对自己，打得很“节约”，试图以最小的代价获胜，留更多的体力“迎接”后续的大舅哥，结果呢？越是这样，消耗和受到的影响反而越大，自然无法完成目标。

    武道比赛，瞻前顾后是要不得的！

    “道理我都懂……就是担心我哥消耗太大。”严寸嬷辶酥逋η蔚谋亲印

    楼成摇了摇空瓶子，觉得精神没那么发紧了，轻笑一声道：

    “你哥现在是正常的七品，能做出六连爆七连爆的七品，还内练了‘者’字诀，搜集了那么多提高体力的法门，再做个五连爆没任何问题，消耗控制得还行啊。”

    自己将“者”字诀传授给珂珂后，她很不好意思地问了一句，能不能让自家表哥也学一学，让他的体能尽快突破极限，达到货真价实的七品程度，自己的答案不言而喻，既是亲戚，又是并肩作战的队友，有了由头的情况下，为什么不教？

    光靠自己一个人，可没办法在两年内掀翻山北的“统治”，能赢彭乐云就算不错了！

    正是因为额外内练了“者”字诀，林缺才能仅用两个月的时间就从准七品提升到正常七品，完成了一次突飞猛进。

    “也是哦……竟然忘记这茬了……”严寸嬉涣场拔揖褪枪匦脑蚵遥你咬我啊”的表情。

    “哈哈。”楼成笑了两声，很想伸手揉一揉珂珂的头顶，但看着她盘好的头发，又知趣地忍住了冲动。

    …………

    “第三局，林缺胜！”

    直播间内，陈三生微笑道：

    “松大替补是比不上四大，可第二主将强啊，要比其他所有队伍的第二主将都要强。”

    四大是指山北、帝都、华海和广南，第二主将分别为方志荣、陈敌国、朴元和历晓远，其中，朴元接近七品，历晓远和他相差仿佛，但打法更有灵性，方志荣输给林缺后，受到很大刺激，卧薪尝胆地进行了苦练，目前表现出来了弱七品的实力，陈敌国是大四生，“老牌”强者，正常的七品，但没有顶尖的传承。

    “双骄打天下嘛，大家都知道。”刘畅开了句玩笑，转入正题，“朴元最后是被‘流星劲’打中，受到震荡，引发了先前的内伤，才慢了一拍？”

    “对。”陈三生简短回答。

    刘畅顿时就疑惑了：“那林缺为什么不一开场就用‘流星劲’找机会，非得比爆发？”

    “一开场哪有机会？”陈三生笑道，“楼成用新掌握的简化外罡打中朴元的时候，已经是强弩之末了，招式的威力剩不了几成，制造的伤势也就不会太明显，不把朴元的‘丹境爆发’耗一耗，逼得他处于慌乱状态，他一个‘还劲抱力’便能及时化解震荡，压制内伤，连消带跑，对，别人是连消带打，他是连消带跑。”

    作为解说嘉宾，他忍不住也吐槽了朴元一句。

    “哈哈，没想到看起来又凶又恶的朴元会是这种打法！”主持人刘畅好悬才克制住了自己，没说“怂”这个字，“他先前的很多场战斗不是这样的啊……”

    “那是因为对手没他强，欺负弱小的时候，他还是很凶很恶很有侵略性的。”陈三生呵呵笑道，“这么说吧，他贯彻预定的策略很坚决。”

    在他们说话的过程里，邢晶晶已站了起来，安朝阳知道她畏惧和男人身体接触，也就没有找她击掌或者碰拳，而是挥了挥手臂道：

    “加油！”

    邢晶晶微不可见地点了点头，快步走向了石阶，于半途遇到了朴元，看见他往旁边吐了口唾沫，夹杂着血色的唾沫。

    “伤很重？”邢晶晶保持着距离，下意识问了一句。

    “没。”朴元脸部肌肉抽搐道，“楼成的‘内爆’，嗯，应该是‘内爆’，再加林缺的‘流星劲’，把我牙给震痛震出血了，你快上去吧，别给他多余的呼吸机会！”

    “嗯。”邢晶晶绕了个半弧越过朴元，来到了石阶前方。

    就在这时，直播画面里，她身形一下闪现到了擂台之上。

    “瞬移？”主持人刘畅的眼睛都快凸出来了。

    “不是，幻术异能全力发动了而已。”陈三生饶有兴致道，“有点意思……”

    这种扭曲度，要比邢晶晶以往厉害不少啊！

    林缺静静站在那里，看着对手完成了“准备”，呼吸平稳而悠长，额头和身上的汗水并不算多。

    这时，早已和裁判进行了对换的比赛监督，站在场地中央，举起了右手。

    顿了几秒，在林缺和邢晶晶的“视线”终于对上后，他才猛然挥下，吐气发声道：

    “开始！”

    音波的回荡里，邢晶晶长腿一蹬，身形轻盈矫捷地扑向了林缺，但所有人都知道，这很可能只是幻象，然而，又不能不郑重以对，万一敌人以假为真，故意没用异能呢？

    林缺半闭上了眼睛，默数了两秒，忽然抬起双臂，以筋膜的拉伸和关节的甩动发力，向着四面八方连打了十几拳。

    啪啪啪！

    他仿佛长了好多条手臂，将周围的大部分地方都攻击了个遍，脆响之声如同炒豆子般接连爆出。

    斗部，百一十三式，“八臂神拳”！

    这是衍化至斗部第一式“星如雨”的武功！

    斗部前九式是外罡绝学，以第九式为尊，后面则是衍化来的丹境武功，用第十式“死劫”引领。

    啪啪啪！

    大范围的快速攻击里，虚空里突地发出了一声闷响，像是拳头打中了实处，与此同时，扑过来的邢晶晶身影陡然消失了！

    林缺左侧不到一米的地方，高挑的女孩重又出现，右手做前架之势，挡住了敌人刚才的轰击。

    一确定邢晶晶真实的位置，林缺右手按于腹部，腰背一摆，脚下发劲，侧身就横撞了过去，仿佛一颗流星要砸向地面。

    斗部，第三十五式，“陨石落”！

    噗！

    林缺这一撞激起了肆掠的劲风，让空气都似乎出现了晃荡，可是，他撞中的邢晶晶身影再次四分五裂，镜花水月般消失了！

    就在这时，林缺汗毛一炸，按在腹部的右手急速往下，半抓半挡。

    自己刚才确实和邢晶晶完成了一次交手，确定了她就在此地，而如此短的时间内，她不可能做出有效的闪避。

    排除了种种不可能，那就只剩下一个可能！

    啪！

    一个白皙秀气的拳头凭空冒出，抡向了林缺的下*阴，砸中了他的右掌！

    刚才暴露位置后，邢晶晶一边制造了自己没动的幻象，一边原地蹲了下去，避开了林缺的“陨石”撞击，然后便顺势挥拳，侧打要害！

    在“陨石落”各种变化里，这是不算出人意料的东西，早被前人总结过很多遍，要不然林缺用这一招时，右手不会按在下腹！

    正是因为站在了一代代武道强者的肩膀上，顶尖传承才是顶尖传承！

正文 第一百六十四章 “分身”

    砰！

    林缺的右掌刚被砸中，往回一弹，手臂旋即就出现了颤栗，机械前甩，绕了个美妙的弧线，反向抓拿敌人的腕部。

    邢晶晶一击不中，当即后拉拳头，顺势侧翻，脱离接触，避开了对手的擒拿。

    啪！她的身体刚离开原位，林缺的左腿就已绷成鞭子，抽了过来，擦着她的衣襟踢到了空处。

    邢晶晶的反应只要稍慢刹那，就避无可避了！

    眼见着她翻滚远离，林缺记下了运动的趋势，脊椎一弯紧跟一弹，身形电射而出，毫不犹豫地展开了追击，不给敌人重新站起的机会！

    他清楚对方能影响空气，扭曲光线，制造幻象，所以没怎么在意面前的身影急速消失，只按照最先的预判，向着那确定的地点扑去。

    这是基于刚才实质接触后对敌人翻滚趋势的预判，是一名武道强者对战局的本能把握！

    啪！林缺一个顿步，转变“阴阳”，将动能化为了右腿抽出的力量，掀起劲风，炸出脆响，踢向了身前的无人之处。

    这是他预判的邢晶晶所在。

    噗！风声一荡，林缺的鞭腿没抽中任何事物，空气除外。

    他的瞳孔随之一缩，险些就怀疑起自己对敌人异能的把握，但很快，他便醒悟了过来，明白是怎么一回事了。

    是的，自己预判邢晶晶的翻滚趋势没问题，但现在的“地点”就真的是自己刚才脑海里的“地点”吗？

    邢晶晶没办法在实质接触后瞬间掩盖住本身的运动趋势，却能于之后扭曲光线，影响自己的感官，将“落脚点”“横移”到旁边，于是，自己看似走的预想路线，实则已不自觉偏斜或者短缩，当然也就扑了个空。

    此时，他前方几米外，邢晶晶高挑苗条的身影浮现，冷着张脸，寒着双眼，滑步一靠，左拳跟上，直崩小腹。

    林缺瞳孔的收缩早已恢复，幽深着眼眸，不慌不忙吸了口气，将自身的所有感觉凝缩于了下腹一点，整个人似空似朽，缺乏了存在感。

    轰！火山爆发，丹劲一冲，他右臂膨胀，继而紧绷，化作了一柄大锤，狠狠地擂向了身前。

    斗部，百二十七式，流星爆！

    轰隆！

    两人之间像是有枚炸弹被引爆，空气呈现出肉眼可见的白浪，向着林缺之外的四面八方翻滚冲击，一下就撕碎了邢晶晶的“身体”，让她迅速消失在了原地。

    不仅如此，右前方七八米外，一道高挑修长的身影瞬间凸显，正是邢晶晶本人。

    林缺很清楚，对方的异能是靠掌控空气这转播媒介来扭曲光线、音波和味道等事物，从而制造出近乎真实的幻象，自己是没这个本事去比拼这点，但可以破坏！

    “流星爆”引“炸”后的冲击波会让周围的空气陷入疯狂乱舞的状态，让邢晶晶的掌控变得困难，甚至无效！

    破坏总比建设容易！

    这就是林缺准备的破幻之法，虽然消耗会很大，但绝对有效，反正是最后一局了，不需要考虑之后！

    翻滚的气浪里，林缺腰部一沉一荡，气血一收一放，完成了“两连爆”。

    喀嚓！

    碎裂声里，他高速冲向了右前方的邢晶晶，整个过程中，没制造出任何动静，诡异非常。

    七八米的距离，对丹境爆发后的速度而言，也就是那么一瞬之间，说时迟，那时快，林缺已靠近了对手。

    呜！林缺说停就停，突然顿步，立在了邢晶晶身前差不多一米的地方，尖锐刺耳的摩擦响声爆出，将刚才的静默彻底打破。

    伴随着这道让人头皮发麻的声音，他颤栗着身体，扭转了阴阳，左拳撕裂屏障，凶猛打出。

    轰！

    又是一声剧烈的炸响，又是斗部百二十七式“流星爆”！

    气浪成形，肆掠翻滚，邢晶晶的身形猛然晃荡，四分五裂，而左侧不到两米的地方，几缕发丝飘扬，一道人形轮廓飞快勾勒！

    在林缺急速奔来的时候，她勉强做出了移动，又造了幻象！

    可谁知道林缺如此谨慎，没有直接攻击，而是继续使用“流星爆”。

    一拳既出，林缺再次回流气血，做出了丹境三连爆。

    砰！还未平息的气浪里，他将全身之力圆润通畅地导入了右脚，霍地跺踩了青砖，像是要将擂台直接犁开。

    哐当！

    邢晶晶脚下剧烈一晃，地面裂开了缝隙，碎片喷薄而出，弄得她瞬间后仰，失去了重心。

    斗部，第一十六式“地裂”！

    直到此时，林缺才借着跺脚反弹之力，闭上眼睛，滑步前冲，不受外在干扰地欺到了预想的位置。

    啪！他右臂一抖，手掌急伸，便要做出抓拿，完成“死劫”连招。

    面对这样的险境，邢晶晶放弃了掌控重心，直接后仰倒地，右腿化作鞭子，顺势上抽，威势惊人。

    与此同时，她全力爆发了异能。

    林缺前探的右手一顿，身体颤栗着微晃，大腿肌肉一胀，及时弹挺了膝盖，绷紧了脚面，迅捷踢出，挡住了敌人的抽击。

    砰！

    腿脚各自后弹，林缺正要跟上再踢，拿下对手，背后汗毛却突地一炸，皮肤和肌肉有些微刺痛产生，感应到了袭击的来临！

    他身后几十厘米的地方，“邢晶晶”的身形出现，右手握拳，啪地冲打往前，直击背心！

    换做不少丹境武者，当通过“有激必应”明显察觉到危险时，肯定会先图防御或闪避，宁可错过，不犯过错，但林缺却没有这样做，他神情未变，眸子依旧深沉内敛，充分相信着自身的判断，右脚跟上，啪地凶狠一甩，低踢向邢晶晶已然倒地的身体。

    砰！

    邢晶晶勉强架臂，挡住了这一脚，却被踢得往后翻滚，彻底失去了防御应变的能力。

    就在这时，林缺背后的“邢晶晶”也打中了他的背部，一股力量产生，推得单足站立的他向前一伏，就要扑倒！

    不是演习！不是虚假！

    准确来说，不是真正的虚假！

    最近半年来，邢晶晶的异能又有提升，已能凝缩空气，制造轻微的爆炸，与“幻术”结合，便有了在比赛里“分身”的能力，她一共可以分出两个“自己”，每道“身影”都能“打”出相当于业余九品一拳的攻击，以假乱真，以真做假，虚虚实实，再难以看透。

    这样的攻击，林缺平时不会放在眼里，可此时此刻，低踢出脚的他被弄得失去了平衡！

    气血急速回流，右脚轻点地面，林缺以“还劲抱力”维持住了身形，而这个时候，邢晶晶还在翻滚，未能抓住机会站起。

    砰！丹劲一发，林缺双脚一踩，合身扑出。

    可是，他没攻向翻滚的邢晶晶，而是有了略微的偏斜。

    啪！

    他身躯舒展，侧体一撞，虚空里顿时就被撞出了一道踉踉跄跄的身影，正是邢晶晶！

    在林缺失去重心的刹那，她又制造了幻象，掩盖了自身，于刚才鲤鱼打挺站起。

    踉跄之中，林缺大步一赶，肩膀炸劲，双臂一抖，手掌停在了邢晶晶的两侧太阳穴旁。

    裁判瞄了一眼，确认了真假，方朗声道：

    “第四局，林缺胜！”

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    华海席位处，安阳城低笑了一声，神情略显怅然，朴元握起拳头，砸了下自己光光的脑袋。

    输给了松大，就意味着他们只剩华山一条路了，死拼山北、帝都或者广南！

    擂台之上，邢晶晶怔了一怔，突地开口问道：

    “你最后怎么发现的？”

    他没用“流星爆”破掉幻象啊……

    林缺收回双手，眼眸的幽深不再那么紧绷，淡漠回答道：

    “擂台告诉我的。”

    邢晶晶能掌控空气，扭曲转播，制造幻象，但擂台也是媒介，且不受她影响，距离足够近的情况下，自己可以通过它“听”见对手翻身站起的动静，“听”到眼前翻滚的身影其实没有重量！

    “我哥在说啥，感觉好酷的样子……”举臂欢呼后，严寸嫘酥虏勃地问道，“晶晶姐竟然主动和他说话诶！”

    “看来我得学习唇语这门技能了。”楼成开了句玩笑，他背后的李懋孙剑等人已然站起，彼此击掌，互相庆祝。

    不愧是林缺，看着要被继续耗下去，耗到极限时，竟然赢了！

    感慨之中，严寸嫖⑽⑧阶欤小声“抱怨”道：

    “好气哦，又没有上场的机会！”

    “没事，八强战多半是我压阵你先上，而且，你和晶晶姐打，我总是有些担心。”楼成笑呵呵宽慰着男友。

    邢晶晶只要还能打，还能发挥异能，那就是职九很难应付的对手！

    严寸孀笥铱戳艘谎郏凑到楼成耳畔，略有点不好意思地压低声音道：

    “橙子，我告诉你个秘密啊。”

    “什么秘密？”楼成一下就好奇了。

    严寸媲嵋Я讼伦齑剑扭头望着旁边，小小声道：

    “我之前给你说晶晶姐的异能来源是恐惧，这是真的，但说她面对我会有安全感，发挥不出异能的全部威力，是，是我的推测……”

    “是，是我给自己壮胆的理由……”

    有异能这么多年了，晶晶姐说不定早自如地掌握它了！

    噗！楼成听得哑然失笑，只觉珂小珂同学好萌好可爱，好想亲她一口，于是反凑过去，也压低了声音道：

    “珂珂，我也告诉你个秘密。”

    “是什么啊？”严寸嬲龃罅搜劬Γ流露出好奇的色彩。

    楼成嘿嘿一笑：

    “我现在想亲你。”

正文 第一百六十五章 何为生不逢时

    听到男友口中的“秘密”，严寸婷飨糟读艘幌拢旋即好气又好笑地斜了他一眼，用口型说道：

    “流，氓！”

    橙子怎么突然就开撩了？

    这么多人看着的情况下，多不好意思啊！

    难道就像书里说得一样，男人挥洒热血激烈打斗后，会比较亢奋，荷尔蒙分泌也跟着变多？

    就在女孩“严肃”地思考学术问题时，楼成又低笑着补充道：

    “被自己给自己壮胆的小仙女给萌到了，一下子特别想亲你。”

    哦……严寸娑偈被腥唬心里羞羞的，喜喜的，眸光一横，嘴角微翘道：

    “那你就想呗~”

    光想啊？听到这句话，楼成当即失笑，险些就控制不住地去偷亲一口，但他快速打量四周时，却发现长枪短炮已经对准了这边，正在拍摄胜利者的风采，只好又强行忍住了。

    …………

    华海大学武道社席位处，看了看周围神情沮丧的朴元等人，又看了看低垂着目光走回来的邢晶晶，安朝阳暗自叹息了一声，鼓了鼓掌，挤出微笑道：

    “怎么一副我们已经被淘汰的样子？”

    “输给松大又不是世界末日，我们还有机会的，万一八强战抽中了广南呢？三分之一的机会抽中他们啊！”

    “再说，就算抽到了山北或者帝都，我们也不是必输无疑，还是有一定希望的，反正我们没别的选择了，背水一战，破釜沉舟！”

    听到安师兄的话语，想到这届比赛后他就将离开武道社，朴元张栋梁等人一时感慨万千，重又被激起了热血。

    他们彼此打量了一眼后，齐声呐喊道：

    “背水一战，破釜沉舟！”

    这里面，邢晶晶站得有点远，没有那么激烈地开口，但眼神明显出现了波动，双拳已悄然紧握。

    …………

    直播间，主持人刘畅感慨道：

    “恭喜松大闯入前八，四强可期，也祝福华海拼出血路，走得更远。”

    “这就是武道，大家都在成长，没有谁会因为当年拿过冠军就受到礼让。”陈三生也跟着喟叹道，“没想到安朝阳以这种方式告别本届比赛，告别大学武道圈子。”

    刘畅诧异道：“不能这么说吧？华海要是抽中了广南呢？还是有一拼之力的！”

    “我信，哪怕他们抽到山北或者帝都，我也信他们有一拼之力，但拼完之后呢？会不会多了伤号？消耗会大到什么程度？在半决赛时能恢复到什么水准？”陈三生吐了口气道，“华海顶多也就四强，安朝阳连续三年止步于此，遗憾告别。”

    刘畅以主持人的风格抒情道：“也是，安朝阳的华海到这里结束了，但华海本身还存在，还有一批厉害的选手，大三的朴元和邢晶晶，大二的张栋梁，大一的刘韵陶，等等，等等，他们将撑起一个新的时代，明年肯定会卷土再来！”

    听到这句话，陈三生苦笑道：

    “我想说句实话，虽然这可能会伤害到华海同学们的感情，但事实就是事实……华海的梯队建设做得确实很不错，陆续都有强力武者出现，然而，有个词叫做‘生不逢时’。”

    “彭乐云和任莉只是大三，楼成和林缺更才读大二，对朴元对邢晶晶对张栋梁来说，真的是‘生不逢时’！”

    “换做几年前，或者几年后，他们都有足够的实力和资格成为大学武道圈子的闪亮星辰，可这几年，‘九’日横空，彼此争辉，哪会有他们发光发热的余地？”

    刘畅闻言叹息：“这让我想到了一句话，算了，还是不说了。”

    一个人的命运啊，当然得靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程，朴元邢晶晶他们就是遇上了一个很好也很残酷的时代。

    好在有人做比较，有人当榜样，有人传经验，有人给磨砺，大学武道圈子水涨船高，很多原本没什么希望进入职业赛的武者受到刺激，收获匪浅，百尺竿头更进了何止一步，于是也就改变了命运。

    残酷在于他们始终还是陪衬。

    “哎，不管怎么样，祝福安朝阳，祝福他在人生新的道路上再创辉煌。”陈三生衷心说道，“而楼成和林缺的组合也彻底展现了水准，他们是货真价实的夺冠热门了，仅次于山北和帝都的第三大热门！”

    刘畅呵呵笑道：“我现在迫不及待想知道八强战的抽签情况了。”

    那将确定半决赛的对阵情况！

    光是想想，就让人热血沸腾！

    “那还得等两天，总之，恭喜松大，恭喜他们以小组第一的身份闯入前八！”陈三生握拳轻挥道，“而楼成天骄之称实至名归！”

    …………

    楼成的粉丝论坛内，“长夜将至”闫小玲发了个庆祝贴：

    “正名之战！”

    她还没来得及沙发，就看见“幻梵”“放着鞭炮”道：

    “赢了赢了赢了~！”

    “你就不能多发点感想吗？”“好名字都被狗啃了”用同样的表情道，“赢了赢了赢了赢了赢了！两倍！”

    “@楼上，我帮你按住数学老师的棺材板了。”“盖世龙王”滑稽道。

    闫小玲做“咳嗽状”：“静一静，静一静，大家都静一静，发车的，蹦迪的，都缓一缓，让我们请前线猫记者小高同学发回第一手的报道，嘤嘤嘤，我都激动得饿了，我得认真想想，寝室里有什么吃的……”

    “你不会点外卖啊？”“擂台之路”诧异道。

    “点外卖还得去拿……”闫小玲表示自己就是这么懒。

    “我也是不懂你们这些十来岁的小丫头了。”“擂台之路”“掩面叹息”。

    这时，“很多只小高”发帖道：

    “楼成和林缺刚接受完赛后采访，进入了洗浴间冲澡，哗啦啦的动静里还有歌声飘出，‘这里的山路十八弯’……具体是谁唱的，我嗷呜一声，替不愿意透露真实姓名的楼同学保密，要不然会被揍的！”

    “之前的采访里，林缺只用了三个字就回答完了所有的问题，‘嗯’，‘对’，‘不’，再创新高，老实说，很怀念他和舒记者的互动。”

    “施教练不知道在给谁打电话，眉飞色舞，趾高气昂……”

    “严学姐在玩手机，笑得很美，或许大概可能是在偷瞧你们耍宝，她身边放着特制药膏，就等着楼成出来秀恩爱，闪瞎我们的狗眼，别问为什么猫会长狗眼！”

    “孙剑师兄李懋师兄他们在兴高采烈地讨论八强战可能的对手，以及谁能上场的问题，以及以及拿到转播奖金后怎么用……”

    大学武道会全国赛的关注度很高，版权费要多于职业选拔赛，没进前八的队伍分到的部分足够满足他们机票、住宿和伙食等的开销，而一旦闯入八强，奖金更高，队员们也就能有收获了，具体是多少，还得看最终排名。

    “说完了他们，那你呢？除了进行前线报道之外？”“盖世龙王”“窃笑”问道。

    “很多只小高”“老脸一红”：

    “在整理我的购物车，就等着发钱了！”

    …………

    比赛之后，为了庆祝小组第一出线，也为了准备八强战，施老头大手一挥，宣布明天放假，各自松口气，而今晚，“公款”夜宵，征战小龙虾。

    吃饱喝足归来，时间接近十点半了，楼成和严寸嬲驹谒的门口，互道着晚安，走廊里则还回荡着众人先前的短暂喧哗。

    “嘴王好像没上来？”严寸嫠婵谖柿艘痪洌以做闲聊，似乎舍不得就此回房。

    “他那位要来探班，必须去门口跪着等啊。”楼成打趣着小明同学。

    扯了几句，严寸娣腕看了下表，抿嘴笑道：

    “还不去睡？安神补脑液的效果可比不上深度睡眠！”

    “好吧。”楼成揉了揉还在发胀的太阳穴，见走廊有别人路过，收敛了心情，挥手作别。

    他刚要转身，却看到严寸媾ね吠向了旁边，眸光发飘，声音很小很小地说道：

    “之前你不是说想，想亲我吗……”

正文 第一百六十六章 上下半区

    严寸嬷道自己那句话会引来怎样的状况，也做好了心理准备，甚至隐隐有些期待，在目睹了楼成绝地反击打败安朝阳的比赛，经历了松大战胜华海的兴奋和被男友撩拨的羞喜后，她莫名想和自家橙子亲近，想和他耳鬓厮磨。

    可是，她没料到楼成的反应会如此热烈如此激动，当自己手中的门禁卡被他轻巧拿过，当身体被他紧紧拥住，抱入房间后，自己就一直处在晕晕陶陶的状态，仿佛做了场旖旎迷幻的梦境，直到最后一波浪潮平缓，才从云端回归现实，看见了窗外照入的微弱光芒，感受到了床铺的绵软和身旁那赤裸体魄传递而来的熟悉温度。

    呼，她觉得自己还有点喘息，随即记起了先前的场景，不由“羞愤”地用秀气的右脚轻踹了楼成的小腿一下，嗔声道：

    “不是说就想亲吗？”

    楼成右手揽着女孩赤裸光滑的背部，嘿嘿笑道：

    “对啊，我是在亲，没错。”

    他得意地像是偷腥成功的猫。

    严寸婺院Ｄ诙偈本透∠殖隽烁詹诺囊桓被面：橙子埋在自己胸口，而自己的双手无力也无意识地抓拿揉捏着他的头发……

    羞意上涌，脸蛋极烫，她肩膀一抖，右臂挥出，拳头就要擂向男友的胸膛。

    啪！风声之中，女孩忽然想起自己今时不同往日，已是很强很强的职业九品，一拳下去，足以崩碎石头，忙散了劲力，让小拳拳只轻碰了楼成一下。

    “没事，我做好‘还劲抱力’化解的准备了。”楼成低低笑道。

    严寸姘琢怂一眼，正待“呵斥”，突地噗嗤失笑。

    “笑啥？”楼成疑惑搂紧了她。

    严寸婷蛄嗣蜃欤眼眸转动，残留着妩媚道：“我想起我表姐的一件糗事了~”

    “纪灵犀？”楼成好奇反问。

    “对，我外公家家风很保守，我表姐也是读了大学才第一次谈恋爱，那个时候，她都已经职业九品了，而且天生怪力。”严寸婷佳酆笑道，“她初吻是在学校亭子里，她坐在条石凳上，那个男生居高临下地吻她，她说她当时很激动很迷糊，没能控制住自己，右手紧紧地抓着条石凳的一角，啪地一声把它给扳断了，扳断了……”

    “噗，然后呢？”楼成光是想象那副场景就觉得好笑。

    “然后？然后那男生吓得脸都白了，隔了几天就在Q上说分手，我表姐当时都懵了，哈哈……”严寸嫘Φ盟挡幌氯チ耍缓了十几秒才羞羞地自我表扬道，“还好我潜意识里一直都有控制这个概念，都成为本能了呢~”

    楼成故意露出“怀疑”的神色：

    “真的？你看看周围……”

    严寸婷悦５刈笥掖蛄浚只见大床两侧的被褥全部堆在了靠中央的位置，凌乱不堪。

    霍然之间，她记起了之前最旖旎的一幕，自己紧咬着唇瓣，两只手用力地抓着床单，往内紧拽，双脚急一阵缓一阵地踢着橙子，可他却怎么也不愿意停下来，依旧俯在那里……

    要不是到了最后，两人最后一丝理智想起还有比赛，恐怕已经真正地擦枪走火了……

    哎，情到浓时，真不是想控制就能控制的……

    画面闪现，严寸媪成殷红如血，不敢再看楼成，哼哼着拧了他几把，腰肢弯折，探下右手，将挂在脚踝的贴身衣物提起穿好。

    “都是你！都是你！都是你！”她狠狠地连捶了楼成三下，但力道皆是不重。

    楼成笑得很满足，脑海里忍不住回味起之前的事情和那种兴奋若狂的感受。

    不愧是小仙女……他美滋滋地想着。

    “你，你怎么又，又……”严寸嫠趿怂跎碜樱吓了一跳。

    污彤不是说男的都有什么什么不应期吗？

    “咳，说明你魅力太大，对我吸引力太大。”楼成的甜言蜜语技能已经到了一定程度。

    严寸嫦惨夂湍找獠⒋娴氐闪怂一眼，想起刚才为了不被弄到身上，竟然被他诱拐着换了种方式，以至于双脚发酸，忍不住又踹了楼成一下：“还不快去把我的睡衣拿过来，我要洗澡！”

    全身都黏糊糊的！

    楼成轻笑答好，赤着身体就去旁边的沙发拿珂小珂同学的睡衣。

    严寸婷榱艘谎郏忙又匆匆闭住，将脸埋在了枕头里。

    接过睡衣，在被子里穿好，她翻身下床，走向卫生间，几步之后，突然顿住，不敢回头地吩咐道：“你把，你把床收拾下……”

    “遵命，严教练！”楼成窃笑回答。

    哗啦啦，热水冲下，严寸姹丈涎劬Γ舒缓着状态，觉得刚才的事情有些急，让自己有些慌有些乱，但又觉得一切很是美好，和橙子这样亲密很美好。

    她扪心自问，觉得自己似乎已经做好了准备，对这段感情完全笃定，真要彻底地将自己“交给”橙子，也不是不能接受的事情。

    但自己还是会怕，怕那件没经历过的事情本事，怕书里说的太容易得到的东西不会被珍惜，怕一旦走完这个过程，热恋期慢慢褪去，感情会发生变化，怕太多太多的未知……

    自己相信橙子，可又不由地害怕这些，于是顿步不前。

    这就是女孩子的患得患失吧？

    洗完澡，她用干毛巾擦着湿漉漉的头发出来，侧对楼成，眼望前方，不太好意思地道：

    “你也快去洗一下。”

    “好，洗完我给你吹头发。”此时此刻，楼成的心里充满了柔情。

    “都快十一点半了，你不晨练了？”严寸娌镆炫ね贰

    “要练啊……反正都耽搁了这么久，再耽搁会也无所谓啦，偶尔一天睡眠不足没关系的。”楼成笑容满面道，“哪边轻哪边重，我还是分得清，嘿嘿。”

    “清你个头，快去洗澡！”严寸嫱上翻了白眼，可脸上的酒窝却是那样的明显。

    洗刷过后，楼成拿着吹风机出来，找了插头弄上，让严寸孀到旁边，细心地帮她吹起长发。

    严寸婀郧勺好，半闭着眼睛，享受着这难言的温存。

    忽然，楼成眼角余光看见了床上的一块布料，下意识就开口问道：

    “你没穿内衣？”

    严寸婀牧斯娜帮子，故作寻常道：

    “穿内衣睡觉不舒服……”

    “你以前要穿的……”楼成茫然不解。

    “以前和你不太熟呀~！”严寸娴托α艘簧。

    还不熟？睡一张床还不算熟？楼成好笑吐槽，末了道：“那现在是因为很熟了？”

    “不，破罐子破摔了！”严寸妗昂蕖鄙道，“反正我认识的女孩子，就没一个喜欢晚上睡觉还穿内衣的。”

    楼成默默点头：“感觉又学到新知识了……”

    “当然，谁叫我是你的严教练呢~”严寸嫜垌上转，再现好奇宝宝本色，“橙子，我问你个问题，在那种时候，男生是不是都和平常不太一样？一点都不正经！你平时那么沉稳那么有风度的一个人，怎么到了那种时候就嬉皮笑脸，说话流氓了？”

    楼成笑了一声，清了清喉咙道：“这才正常吧？难道那种时候还要板着张脸，苦大仇深，或者一本正经，做扑克脸，一边亲，一边念富强、民主、文明、和谐……”

    “噗……别说了，我要笑死了……”严寸娲纷糯脖叩馈

    弄好一切，时间已过零点，楼成搂着香喷喷软乎乎的珂小珂同学进入了梦乡，并在五点半准时醒来，而严寸嬲庖淮尾⒚挥斜凰起床的动作打扰，依旧睡得很香很安稳。

    动作很轻地穿衣洗漱完毕，楼成俯下身体，吻了她嘴角一口，心宁意暖地拉开房门，走向了外面。

    帝都天亮得很早，天边一抹赤红的光辉已若隐若现。

    …………

    过了两天，在小组赛完结的那个晚上，组委会举行了八强战抽签仪式，楼成他们都被邀请到了场馆里，作为嘉宾旁观。

    除开D组波澜壮阔，其他小组没什么意外，山北、帝都和广南外，国阳、锦丰和九衢这三支第二档的队伍也顺利出线。

    按照规定，八强战抽签分成上下两个半区，获胜者在决赛相逢，也就是说，分在一个半区的小组第一，只要不阴沟里翻船，将在半决赛遭遇。

    简短的致辞和介绍后，方金钰老爷子从小组第一里抽出了上半区的第一支队伍：

    “松城大学武道社！”

    呃……楼成和严寸娴热瞬恢不觉改变了坐姿，期待着自身的对手，更猜测着半决赛可能遇到的强敌。

    “锦丰大学武道社！”方金钰老爷子从华海之外的小组第二抽出了松大八强战的对手。

    反正都一样……楼成没太在意，盯着第二位嘉宾抽出上半区的另一支小组第一。

    短暂的等待后，那位嘉宾拿着手中的圆球，一边展示，一边微笑道：

    “帝都学院武道社！”

    呼，果然没有抽中广南的运气……楼成和严寸娑允恿艘谎郏失落不多，战意很足。

    要挑战任莉她们了！

    上半区确定，下半区抽出的第一支队伍是：

    “山北大学武道社！”

    紧跟着，山北的对手确定：

    “华海大学武道社！”

    听到这个抽签结果，安朝阳往后一仰，靠着椅背，半是解脱半是昂扬地笑道：

    “这样也好……”

    是啊，最后还能面对一次挑翻了自己王座的对手，再和他心无旁骛地打一场，真好！

正文 第一百六十七章 兵不厌诈

    当华海抽出，广南与九衢的对阵也随之确定，关注着直播的网友们纷纷对此发表了评论，或弹幕或微博：

    “感觉山北占便宜了！”

    “是啊，不管帝都和松大谁胜谁负，那肯定是拼到极限了，不说有没有人受伤，光是产生的疲劳也不是两三天能够恢复的。”

    “也别这么说，帝都和松大只有互相间这一场很难，另外的对手不是太强，山北可是要连打华海和广南的，谁的赛程更难还真不好说！”

    “期待山北和华海的对决，之前的比赛里彭乐云压根儿就没认真打过，这次终于可以确定他到什么层次了！”

    “想嗖得一下跳过八强战，我要看任莉对楼成！”

    ……

    纷纷扰扰中，博彩公司的赔率有了变化，山北的低了一点，说明大家更看好他们了，帝都和松大有所调高，但彼此顺位没改，且依旧低于广南，华海则一路暴涨，已经算不上夺冠热门了。

    众人的期待和预测如何，管中窥豹，可见一斑。

    …………

    当夜十点二十分，在严寸娣考淇戳私醴岽笱武道社最近几场的比赛视频，刷了最新的评论和分析，楼成被女孩坚决地“赶”了出来，回到了自己那屋。

    洗漱完毕，躺到床上，楼成竟一时辗转反侧难以入眠，深感空虚寂寞冷。

    自那天关系再有突破后，他虽然想着要控制自己，不能影响到珂小珂同学的状态，不能让这事暴露，使得她被大家在背后指指点点，但每到夜里，还是忍不住腆着脸留下，或者趁走廊无人，“鬼鬼祟祟”地溜过去，然后又难免胡天胡帝一番，过得异常满足。

    哪怕最后关头还是刹住了车，楼成也对自己引以为豪的自制力产生了怀疑，为什么能每天坚持五点半起床晨练，坚持不碰烟酒，坚持太多太多的事情，一碰到小仙女却控制不住？

    是珂珂魅力太大，是我太喜欢她了吧……楼成思绪飘飞地想着，脸上不自觉露出了笑容。

    回想种种，除开以往看书看片的经验，与男女之间有关的实质事情，自己初次体验的，印象最深刻的，兴奋若狂的，竟然都与珂珂有关，自己心里，自己骨头上，因此而留下了烙印，一道一道，逐渐增多……

    别人都说第一次总是难忘，刻骨铭心，那我太多太多的第一次是和珂珂一起经历的……

    心潮起伏，激荡难平，楼成猛地拿起手机，给严寸娣⒘颂跸息：

    “我在想啊，初恋就是你，真好！”

    严寸嫖扌栉宓惆朐缙穑正拿着手机刷论坛，忽地看见这条消息，不由抿起了嘴巴，又是惊讶又是欣喜，又有着点难以言喻的小得瑟。

    她手指按动，飞快回了楼成的消息：

    “都过点了，还不睡！”

    哼，别以为突然说句情话就能让我晕头转向！

    “一下没有小仙女抱着，睡不着……”楼成故作“可怜兮兮”地说道。

    严寸婧闷一笑，磨了磨牙，发了十二个字：

    “抱元守一，入静得定，深层睡眠！”

    楼成看得一阵莞尔，正要回“谨遵严教练吩咐”，却看到女孩的第二条消息接踵而至：

    “……过，过来吧……除了睡觉，什么都不能做！！！”

    楼成微张，先是诧异，继而惊喜满怀，掀开被子，直接跳下了床。

    女孩的房间内，严寸嫱坏夭嗌恚将有点发烫的脸蛋揉进了靠枕里，并把刚才打好的第三条消息发了过去。

    她用“一脸正直帅气的神兽表情”道：

    “姐姐这是可怜你！”

    “小姐姐真好！”楼成没有脸皮地回了一句，拿上明早锤炼的武道服就拉开了房门，左顾右盼了一下，蹭蹭蹭溜到了女孩的屋前，没有敲门，而是发消息道，“我到了。”

    这一夜，楼成控制住了自己，只是抱着珂小珂同学说了会话，甜言蜜语了一阵，便进入了梦乡，而严寸娓战馊耸拢喜欢这种相处更胜于肢体纠缠的亲热。

    翌日清晨，天还未亮，楼成准时醒转，发现珂珂将自己当做了抱枕，不但搂得紧紧的，一条腿还横了过来，压在了自己身上。

    体温相感，肌肤细腻，馨香诱人，楼成足足用了三分钟时间才聚集好起床的念头，动作轻柔地拿下女孩的腿，挣脱了她的环抱，蹑手蹑脚地爬起，不想将她惊醒。

    然而，一下失去温暖可靠怀抱的严寸婊故敲悦院糊醒了过来，眨了眨又黑又长又密的眼睫毛，用略微失焦状似无辜的眼神望着男友，窗外微光照入，让她染上了晨曦般的辉芒，一切就如同一张经典的黑白照片。

    楼成用脑海记下了这一幕，俯下身体，吻到女孩微嘟的嘴唇上。

    温热香甜的气息扑鼻，慵懒又嫩滑的舌头钻入，楼成享受到了女友的主动。

    过了一阵，严寸嫱后缩了缩，分开了两人紧贴的唇瓣，眼神残留着迷离地随口鼓劲道：

    “好好锤炼，嗯，赚钱养家！”

    噗……楼成失笑一声，又吻了吻女孩的额头，低道了一句“好”。

    换好衣物，开门出去，行于空旷无人的走廊时，楼成脑海里回闪过了刚才的画面，再一次忍俊不禁。

    “赚钱养家……”他默念着这句话，脸上的笑容温柔而灿烂，脚下的步法愈发得坚定，从黑暗“走”到了日出。

    …………

    两天的间隔后，第三日的晚上七点，帝都市武道场馆再次人满为患，全国大学武道会决赛圈的八强战即将开始，今天是上半区的两场。

    楼成等人早已乘坐大巴抵达，甚至在侧方入口碰到了帝都学院一行，看见了任莉陈敌国他们。

    他们互相间没有言语，只是遥遥点了点头。

    “每次看到任莉，都会觉得不可思议，这么洋娃娃一样的女孩子怎么能这么厉害……”严寸婷挥醒谑巫约旱母锌。

    任莉外形是大眼睛长直发娇娇弱弱的那种。

    “俗话说得好，人不可貌相，而且越美丽的东西往往越危险，我记得有种特别漂亮的水母还是什么的，毒性超高。”楼成随口说道。

    话音未落，他忽然就察觉不对，感受到了小明同学揶揄的目光，忙凑到女友耳畔，小声补了一句：“小仙女除外！”

    见严寸嬉涣车牟恍牛他又换了个理由：“再说，我都有六品的实力了，我们家还是你做主，这说明你比我更厉害啊！”

    他故意强调了“我们家”这三个字。

    严寸婧吡艘簧，眸光里染上了少许笑意，没纠缠此事，转而说道：“帝都的替补很强诶，比山北还强。”

    “是啊，要不是彭乐云太强，帝都前两年至少能拿一次冠军。”楼成附和着感叹。

    帝都学院武道社的主将任莉是与彭乐云并称的天骄，大四的陈敌国是真正的七品，大二的蒋空蝉年后已然踏入了丹境，而大三的沈忧原本被认为非常有希望接陈敌国的班，成为二号主力，但却在去年年初出了场惨烈的车祸，大脑受伤，左眼视力有损，以至于至今没能突破，还是顶尖职九，不得不将主要精力放到了操心武道社之事操心不靠谱的社长任莉上面。

    初次之外，大四的蒋景峰也是八品丹境。

    说话间，松大武道社众人进入了更衣室，开始准备接下来的比赛。

    按照抽签出来的顺序，第一场就是松大对锦丰！

    锦丰虽然是以赛区第一的名头闯入的全国赛，但本身要弱于湖东，大四的主将魏荣目前只得弱七的水准，另一位主将，大三的高胜利更是只得八品，不过他修炼的是铁布衫类功法，战力不错，算是强八，他们另一位主力是顶尖职九的刘春来，无论从哪方面比较，都不是余志韩佩佩这组合的对手。

    施老头环视了一圈，突然开口道：

    “林小子，你这场休息。”

    啊？楼成等人一阵惊讶。

    虽然锦丰是不强，但也没必要这么托大吧，万一阴沟里翻船了呢？

    不等林缺反对，施老头补充道：

    “后面的赛程相对就比较紧了，你这次休息，下场才能以最好的状态迎接帝都，至于锦丰嘛，臭小子他都能一穿三打湖东了，还会怕这个？要是他敢输，你们回去就好好找他说道说道。”

    呃，赛程是紧，疲劳是会累积，但问题在于，我有“者”字诀啊，“者”字诀啊，秒秒钟让大舅哥恢复！楼成愈发疑惑了。

    这一点，自家师父是非常清楚的！

    呃，他这是在放烟雾弹了？

    有了这场的休息，以及和帝都的激战，山北那边肯定会顺理成章地推断出大舅哥没法以最顶峰的状态参与决赛，实际则不然。

    这，帝都都还没打呢，师父就在谋划决赛了？

    要是半决赛输给了帝都，那就闹笑话了……

    隐约明白过来的楼成看了眼严寸妫发现女孩正若有所思，而林缺也保持了沉默。

    施老头见状，笑呵呵再道：

    “锦丰那边肯定不对战胜我们抱有希望，会尽量让每个主力多打比赛，我们也一样，臭小子你镇场，蔡宗明你先发，李懋第二。”

    “我？”小明同学又惊又喜地指了指自己。

正文 第一百六十八章 诚恳老实蔡小明

    面对蔡宗明大喜过望的反问，施老头只轻轻颔了颔首道：

    “好好体会。r?an  en ???．?r?a?n??e?n?`o?r g?”

    “好的！”小明同学险些“泪流满面”。

    等待了这么久，自己终于有打开场的机会了吗？

    而且按照施教练的说法，锦丰那边多半也是由弱到强的顺序，自己先用嘴炮把人给弄晕，说不定就能轻松击败同为职九的刘春来，拿到首杀，威风一把，在方圆面前风光一次！

    旁边的楼成见严珂略有些失落，隐蔽地拉了拉她的手，压低声音道：

    “这是要让你全力备战帝都啊。”

    挑战帝都，光靠自己和大舅哥可不行，另一位出场的队员也得拼到极限，才有希望获胜！

    而所有替补里，还是自家珂珂最强！

    “希望吧……”严珂小声回答，有些憧憬半决赛，又有些羡慕即将登上擂台的蔡宗明和李懋。

    …………

    锦丰大学武道社的更衣室内。

    染了搓黄发的主将魏荣看了眼教练郑非，见他没什么表示，干脆轻拍了下长条凳的表面，自顾自对高胜利和刘春来等人道：

    “这场比赛，大家心气都不太足啊，呵呵，我也是，自知之明还是有的，楼成和林缺的表现如何，长眼睛的人都看得到。”

    “既然如此，我们也就不要想着逆天出奇迹的事情了，老老实实订个小目标吧。”

    高胜利皮肤黝黑，整个人仿佛铁铸的一样，听到魏荣的说辞后，疑惑开口道：“什么小目标？”

    这时，颇有学者气质的郑非微笑说道：“松大那边多半会让其中一名替补先打，做个锻炼，积累实战经验，然后是楼成，尽量一口气解决我们，不让林缺出场，保留体力，应对帝都。”

    “那我们的小目标就是不让楼成一穿三？”高胜利再次反问。

    “不让楼成一穿三还不简单？”擅长吐槽的刘春来笑道，“先输给松大的替补一场，楼成就只能一穿二了。”

    从逻辑的角度来讲，这没任何问题！

    甩了个白眼给刘春来，魏荣吸了口气，站起身道：

    “我希望我们三个能车轮战打败楼成，这希望很渺茫，但也不是没有机会，楼成还得考虑半决赛，不会太拼命，多半见好就收！”

    “胜利，你打第一场，争取速胜松大的替补，尽量保留较顶峰的状态挑战楼成，用以伤换伤的方式拼他，拼他的保守心态。”

    “好！”高胜利说话隐有金铁之声。

    魏荣指了指自己：“我第二个上，再死拼楼成，春来，你最后收个尾，希望能让你看到获胜希望吧。”

    “没问题。”刘春来倒是没什么压力。

    将出场名单报上去以后，锦丰一行人推开更衣室的大门，走向了席位处，还未坐定，便听见四周的声浪一下爆发，似乎有海潮即将来临。

    松大那帮人出更衣室了……魏荣和高胜利他们你看我我看你，有所明悟的同时，深刻体会到了什么叫不平等待遇，刚才迎接自己等人的只有稀稀拉拉的鼓掌和小喇叭声！

    短暂的停顿后，他们知道了松大提交的“主力名单”，没发现林缺这个名字！

    “这未免太瞧不起人了吧？”魏荣额头青筋一跳，声音不由自主拔高。

    松大竟然让了第二主将？

    这是自信楼成能一夫当关万夫莫开？

    是，他是很厉害，是快并肩任莉和彭乐云的天之骄子，有不小的希望打穿自家队伍，但也不是百分之百保险啊！

    这太瞧不起人了！

    当我们是什么？鱼腩吗？

    被轻视被看不起的愤怒同时涌现于了锦丰大学武道社每一个人心里，彼此对视了一眼后，魏荣瞄了瞄招手的裁判，对高胜利道：

    “这口气你能忍？”

    锦丰市是关外盟所在地，武道风气很浓，汉子们都有输人不输阵的观念！

    “不能！”高胜利咬牙回应。

    “那就去打！那就去拼！尽快解决前面两个！”魏荣握紧拳头，摇晃了一下。

    高胜利铁布衫有成，是比自己更适合欺负弱小的那种，由他当先锋，刚刚好！

    …………

    松大武道社席位处，在黎小文转达了锦丰的出场名单后，蔡宗明嘴巴半张，愣在了那里，下意识转头看向施老头道：

    “不是说锦丰会从弱到强的上吗？”

    说好的职九刘春来呢？

    说好的拿下首杀威风一把呢？

    想到看过的锦丰视频，想到高胜利那黑猩猩般的形象，小明同学就不由打了个寒颤，仿佛回到了当初，回到了被前任社长陈长华这另外一头“猩猩”蹂躏的血泪史里……

    施老头眼皮都没抬一下道：

    “我就那么随口一说。”

    打锦丰还用得着认真分析啊？

    楼成忍着笑，拍了拍嘴王的肩膀，一脸“节哀顺变”的沉重表情道：

    “该上场了，裁判在示意了。”

    蔡宗明瞄了眼擂台，脱口而出：“这该怎么打？”

    “好好利用对话时间。”楼成诚恳地给予了建议。

    “靠嘴炮侃晕他，然后把握机会？”小明同学若有所思地反问道。

    “不，我的意思是，好好利用对话时间爽一爽，至少口头上占了便宜不是？”楼成低笑了一声。

    对嘴王这种个性的人，越安慰越没用，损两句就好了！

    蔡宗明仿佛得了绝症的人听见医生建议多吃点好的，心里一凉，反倒没了包袱，鄙视地斜了楼成一眼道：

    “我蔡日天要逆天！”

    “不错，这样的状态很好。”楼成夸了一句。

    蔡宗明伸出右手，挨个和大家击了击拳，最后揍了下楼成的肩膀，以风萧萧兮易水寒的姿态走向了石阶。

    登临擂台，站到中央，他看着愤怒浮现于眼底的高胜利，念头急转，思忖起方略。

    裁判等电子钟到了整分，举手下挥道：

    “对话时间开始。”

    “弱弱”地瞄了眼对手，蔡宗明诚恳开口道：

    “我们不是瞧不起锦丰，而是为了进决赛在冒险。”

    呃……高胜利从未遇到过有人用对话时间来解释类似事情的，短暂竟有点发愣，不知该如何回应。

    蔡宗明自顾自地继续说道：

    “帝都很强，我们必须拼尽每一分力气，榨干每一丝潜能，才有希望获胜，而林缺不像楼成有变态的体力，休息一天又能生龙活虎，所以我们只好让他这场轮休，以最顶峰的状态迎战帝都。”

    道理是这样没错……高胜利仔细一想，竟不由微微点头。

    蔡宗明保持着诚恳的态度：“我们知道轮休林缺会让这场比赛出现不确定，但为了赢帝都，只能这么做了，只能冒一冒险，真不是瞧不起你们……”

    说到这里，他“苦笑”了一声：“而是在走钢丝。”

    见他说得如此诚恳，且非常有礼貌，并自嘲了选择，高胜利心头的怒火一点点熄灭了，放下被对方言语影响的戒备，微微点头道：

    “换做我们，估计也会这么做，反正楼成是有实力一穿三的。”

    闻言，蔡宗明笑了一声，以相见恨晚的姿态道：“而且这也是给我们这些替补机会，让我们真正见识下以弱挑强的战斗是什么样子，见识下丹境的铁布衫有多么厉害。”

    这家伙说话很中听嘛……高胜利心里熨帖，看蔡宗明的眼神慢慢变得和善，谦虚道：“比不过同境界的金钟罩、金刚不坏神功和不灭绵体、淬玉诀这些。”

    “对我来说都一样，反正都打不破防御。”蔡宗明似乎将对话时间当成了闲聊的机会，侃得高胜利心情一阵一阵的舒畅。

    临到最后，他故意左顾右盼了一下，压低声音道：

    “其实教练派我上场，还有另外一层用意，那就是打磨和锻炼，为什么是选我，而不是其他替补呢，嗯，你看过我的资料和以前的战斗视频吧？”

    “资料了解一些，视频就看了两个。”高胜利坦然直言。

    “我去年二月份才正式加入特训队伍的，之前都是三天打鱼两天撒网，练了好些年的武功，还只有业余五品。”蔡宗明做唏嘘和自得状，“特训了九个多月的样子，从业五到了职九水准，现在嘛，你看我气血，有强九了对吧？”

    “对，你才用心练武一年零两个月？”高胜利有些诧异道，看资料的时候，他只关注对手如今是什么水准，而不会去探索成长背后的故事。

    这小子天赋还可以嘛……这就是他们教练让他上场，打磨他的原因？

    “对，所以我还是有点天赋的。”蔡宗明笑了笑道，“这是我们教练看好我的一个原因……”

    他瞄了眼电子钟，咳嗽了两声才道：“另外一个原因是……”

    当高胜利聚精会神听答案的时候，裁判忽然举起右手，勐地挥下：

    “开始！”

    对话时间结束了！

    另外一个原因是什么？他有异能？他有战斗天分？遭遇“断章”，高胜利一时竟控制不住自己地浮想联翩。

    就在这时，蔡宗明已然闭上了嘴巴，以嵴椎为弓，以腿脚做弦，嗖得一下电射而出，仅仅一扑一迈，便到了对手近前。

    啪！

    蔡宗明肩膀炸劲，右手探出，五指一弹，直抓高胜利的双眼。

    铁布衫再厉害，也是有脆弱地方的！

    与此同时，他尾椎一夹，大腿绷紧，右脚抽了出去，踢向了对手的两腿之间。

    上打下踢！

    直到此时，高胜利才霍然醒悟，明白了蔡宗明刚才是故意断在那里，以让自己走神，从而创造偷袭的良机。

    而他之前的诚恳之前的尊敬之前的礼貌，都是装出来的，都是为了让自己卸掉防备才那么说的！

    轰的一下，高胜利心里腾起了熊熊怒火，来自被欺骗的愤怒，来自善意白给的愤怒，来自智商被侮辱的愤怒！

    自己竟然会当他是好人！觉得他很诚恳很不错！

    高胜利勐地扭腰转胯，以大腿挡向了对手的抽踢，并埋下脑袋，将额头对准了敌人的戳指。

    当！

    蔡宗明一脚踢中对方鼓胀的大腿，就仿佛踹到了铁板，弹出的五指忽然柔和，改抓为按，在高胜利额头推了下后，借力反弹，抽身急退。

    愤怒冲脑的高胜利想都没想就回抱了气血，炸了丹劲，双脚一撑，于喀嚓声里凶勐地扑向了对手。

    蔡宗明还未站稳，已然弹动嵴椎，强行变化了方向，险之又险避开了对手的勐扑，当然，还是被敌人欺到了近前。

    上台的时候，他已经想得很明白了，自己要战胜身怀铁布衫的八品丹境，那是天方夜谭，所以目标就是耗，耗掉他的大部分体力！

    而为了达到这个目标，必须激怒对方，且让他没有时间平复！

    这就得靠对话的设计来完成了！

    正好，我很擅长这个！

    来呀，来打我呀！小明同学的念头油然一闪。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百六十九章 我刚才到底在干啥

    啪！

    凶猛的扑击刚被蔡宗明躲过，高胜利已然借反弹之力顺势转身，拧腰摆拳，以推金山倒玉柱的姿态劈打而出。

    他虽然怒火冲脑，但还是残余着最根本的认知，那就是自己只能完成“两连爆”，不到最关键的时刻绝对不能这么做！

    蔡宗明甫一变向，就感受到劲风的吹拂，来不及闪避，大腿肌肉和小腿肚子猛地内绞，双脚横拧，往地面发了股钻震之力。

    喀嚓！地面有陷，腿脚反挺，蔡宗明腰背一紧，右臂霍然上抬，刚劲有力地出拳轰向了对手的劈打。

    搬山拳！

    这是一门以发力“刚”“急”“猛”“狠”著称的拳法，施老头最初教给郭青，配合她的天生之力，可惜郭青掌握之后，实力提升虽然变快，却还是比不上其他人，又受到新加入武道社的成员冲击，心灰意冷，希望破灭，选择了退出特训队伍。

    她是退出了，但这门拳法依旧被大家练习，因为在“暴雪二十四击”上面，该掌握的也掌握得差不多了，总得找点新东西弥补手段匮乏的短板。

    砰！

    以力量见长的两个拳头碰撞于半空，发出了一声急促的闷响，蔡宗明终究境界有差，仿佛遭遇了泰山压顶，手臂往回一弹，脚下做出了后撤之步。

    他不得不以此化力，要不然架子立刻被打散！

    喀嚓！他落脚之处，“蜘蛛网”蔓延诞生。

    退得好！高胜利内心咬牙切齿一喊，为了抓住机会，顾不得收招，右脚一抵，身体一侧，当即就气势汹汹地靠了过去，啪地炸响了气流。

    面对于此，蔡宗明没了往日的油滑，知道“自古华山一条路”，忙鼓起悍勇，不退反进！

    他刚落地的右脚一蹬，脚踝抖动，腿弯打直，筋膜紧绷，驱动身体一侧，也电射撞出。

    砰！

    两具身体在极短的距离内碰到了一起，肩膀抵肩膀，胳膊对胳膊。

    “开！”高胜利一声暴喝，生铁浇铸般的肌肉鼓胀，直接将蔡宗明撞得踉跄后退。

    和我比力量，你还差得远！

    蹬蹬蹬！蔡宗明虽在撤步，但刚才不避不让的抢攻让他抵消了对方大部分的力道，退而不乱，有条不紊！

    高胜利一撞得手，立刻滑步上抢，以连绵不断之势攻击敌人，趁他病要他命。

    蔡宗明退了两步，见对手急欺而来，心中一紧，顾不得其他，直接下腰回臂，做了个后手翻。

    啪！啪！

    后翻之时，他双脚接连撩起，从下往上，连环踢向了敌人的双腿之间。

    高胜利抢得太急，来不及变向，只好一顿一侧，让劲风擦着裆前吹过，紧跟着才重新起势，靠拢对手。

    而蔡宗明后手翻接落地弹，身体已横向射了出去，险险避开了连环打击，重又拉开了距离。

    这一番交手里，高胜利有着很多更好的选择，但急火冲心，越想尽快赢就越是赢不了！

    躲过一劫的小明同学没忘记自身的预想，百忙之中，勾起嘴角，露出了一抹深具嘲讽意味的笑容：

    人傻无药医！

    上当了吧？

    眼角余光瞄到蔡宗明的笑容，高胜利试图压抑的怒火轰然炸开，脑海嗡得一下，尽被赤红的颜色占据。

    我从未见过如此能挑衅如此讨打的人！

    啪！清脆的破碎声里，高胜利气劲一缩一放，两条大腿瞬间粗壮，整个身体披着烈风，嗖得一下就扑到了对手的身前。

    电光石火之间，蔡宗明做出滑步，闪开了正面。

    啪！高胜利再做“还劲抱力”，气血一炸，左腿鼓胀，迅猛地侧踢了出去！

    两连爆！

    他现在脑海里只有一个念头：

    尽管嘲讽，几招内赢不了你，算我输！

    高胜利的又快又狠，蔡宗明无力闪避，忙沉下重心，急抖双臂，往下腹前一架。

    砰！

    一脚踢中，丹境爆发的狂蛮之下，蔡宗明的架子直接散开，身体倒飞了出去。

    蹬蹬蹬！不等他落地，高胜利几步抢上，肩膀甩动，右手探出，一把就拿住了他的肩膀，往后一拉，屈肘上顶。

    就在这时，裁判伸掌，抵住了他的肘关节，发力分开了两人，然后举起右手，朗声喊道：

    “第一局，高胜利胜！”

    听闻此言，高胜利先是一阵欣喜，觉得自己讨回了面子，没用多少招就拿下了那个可恶的家伙，可清醒过后，他忽然觉得不对，靠自己的铁布衫抗击打能力，靠丹境的各方面优势，不用“还劲抱力”，也有很大希望击败对手的，而现在，我不仅单独用了次丹境的爆发，还使出了“两连爆”！

    我，我刚才到底在干啥……

    看见他脸色的变化，蔡宗明心头好受了不少，觉得自己虽然没能威风一把，但也完成了智商和嘴炮上的俯视，算是从另一方获得了胜利。

    他吐了口气，暗自哼起了小曲，就要转身离开擂台。

    这时，他身前的高胜利嘴唇嗫嚅了几下，突地脱口问道：

    “第二个原因到底是什么？”

    对于这件事情，他始终耿耿于怀，迫切地想要知道答案，不管对方是骗自己，还是真有缘由，总得有个解释，否则就像小说烂尾，电视剧腰斩，始终让人记挂，堵得心慌。

    蔡宗明闻言一怔，眼神闪烁了几下，学着某人，微微笑道：

    “秘密。”

    个人秘密，无可奉告！

    高胜利眼睛一瞪，要不是裁判挡在身前，已扑过去进行厮打了！

    哈哈哈……蔡宗明暗笑三声，优哉游哉地走下石阶，返回松大武道社席位处。

    李懋见状，猛然站起，眼里只有兴奋，不见紧张，因为镇场有楼成这个坚实的后盾。

    这时，施老头侧过脑袋，微笑提点了一句：

    “登场的时候可以走得慢一点。”

    走得慢一点？不是应该尽快上场，不给高胜利更多的恢复时间吗？李懋茫然不解地问道：“为，为什么啊？”

    “自己想，看你悟性。”施老头卖了个关子。

    呃……李懋皱眉前行，都忘了和楼成他们碰一碰拳头，下意识还是按照教练的吩咐，放缓了步伐。

    等半途与蔡宗明相遇，看见对方伸过来的右掌，他才收敛疑惑，好奇问道：

    “你刚才说了什么？高胜利怎么那样愤怒？”

    啪！他和小明同学击了下掌。

    “嘿嘿，这不是三两句能说得清楚的，回头告诉你们。”蔡宗明得意一笑，不见失败的沮丧，“李懋师兄，你快上去，他被我说得郁闷了，还有不少怒火存留。”

    “好。”李懋刚做回答，忽地又记起施老头的吩咐，这与蔡宗明的建议完全相反。

    呃……走慢一点就是给高胜利时间平复情绪？

    等他不再愤怒，又有空闲，应该会反思刚才的战斗吧？

    反思之后，他是不是会痛定思痛，下意识做出相反的打法选择？

    正常人遇到类似的事情，多半都会这样，物极必反嘛，一朝被蛇咬十年怕井绳，何况才过去几十秒一分多！

    也就是说，高胜利将打得谨慎保守，等闲不会再用“还劲抱力”。

    这就是我的机会！

    念头一清，心里豁然开朗，李懋看向擂台中央的高胜利，再一次放缓了步伐。

    等待的过程里，高胜利一边调息，一边就深深地懊恼起先前被激怒的事情，不是说要“节约”地解决蔡宗明和李懋，保留大部分体力去耗楼成吗？

    结果竟然在一个无名小卒身上就用去了大半的“丹境爆发”次数！

    隐约间，他仿佛能想象到魏师兄失望的眼神和刘春来私下的吐槽，心里一阵难受，决定从第二局开始，尽量弥补！

    光靠铁布衫，我一样能赢职九！

    …………

    蔡宗明一脸得意地回到了席位处，看着楼成道：

    “我发现高胜利一点就炸啊。”

    快，快问我怎么激怒他的！

    楼成哪还了解他，只嘿嘿笑道：

    “我觉得吧，是因为你太贱太讨打了，属于那种有着负面异能的人，嗯，身怀‘看见就想揍’的光环，哎，你知道我有多努力吗？每一次都得费尽苦功，才能控制住想打你的洪荒之力。”

    蔡宗明斜眼看他，好气又好笑道：

    “下一次特殊对阵，我们表演个相声吧。”

正文 第一百七十章 悬念？

    一步步走上擂台，李懋已然确定了等下的打法，那就是当高胜利是个修炼铁布衫天生蛮力的顶尖职九来对付，不考虑“还劲抱力”的可能不到紧要关头，他应该不太可能再浪费丹境爆发的次数了。 ．更新最快

    心一定，行就稳，李懋越走越有信心，等他站到高胜利对面时，甚至有了几分想战而胜之的**！

    没有一位武者喜欢品尝失败的滋味！

    裁判左右瞄了一眼，神闲气定地举起了右手，轻飘飘挥落：

    “开始！”

    李懋腰背一弓，勐然挺直，身体以雪山崩塌之势，浩荡又迅勐地扑向了高胜利，半点没有本身是弱者的自觉。

    来得好！高胜利暗喝一声，不闪不避，跨步相迎，身体舒展，肌肉勾勒，仿佛半截黑色铁塔！

    自铁布衫有成，我最爱的就是拳拳到肉的近身乱战，这种情况下，只要对方没简化外罡，七品也得跪！

    啪！甫一靠近，李懋顿步摆腰，右臂回拉，拳头冲出，直奔对手的鼻梁而去。

    铁布衫再厉害，头部也成问题，毕竟不是铁头功！

    高胜利见状，肩膀炸劲，左臂上弹，随意地架在了脸前，自身并不停止，就像冒着炮火冲锋的士兵，滑步急靠，鞭腿待出，以攻对攻，以险攻险！

    李懋嵴椎起伏，散去了右拳劲力，强行拉动身体，闪到了侧方。

    与修炼铁布衫的“职九”战斗，最要紧的一点就是得有耐心，不能想着一口气吃成胖子，避免陷入乱战，等到有真正的机会出现，才以敢打敢拼的精神去把握！

    啪啪啪！砰砰砰！李懋不断地变化方位，向着高胜利的眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴、太阳穴、咽喉、腰眼和下*阴等要害发动进攻，拳拳见响，腿腿似鞭，可只要对手做出招架，发动反扑，或者拧腰把胯，以非要害位置强接强打，他都会及时抽身，不贪功，不冒进，不做纠缠。

    这样的战斗持续了一阵，怀着保守想法的高胜利体力缓慢但坚决地下降着，却始终没能找到机会拿下敌人。

    李懋的疲惫也开始累积，可他依旧不慌不忙，于游走缠斗里认真地观察着对手，等发现高胜利出拳抽腿时有了些不耐烦的感觉，眼神忽然变得锐利。

    再这么继续下去，对方恐怕得控制不住地使用“还劲抱力”了！

    必须把握好这个不前不后的时间节点！

    啪！

    他右拳一摆，迅捷如雷地打向了敌人的太阳穴。

    高胜利一边抬左臂上架，一边跨右脚前抢，气势汹汹，抖臂抽打。

    就在这时，早有准备的李懋右臂劲力一斜，腰胯一摆，顺势就侧过了身体，滑步游走到对手的背后。

    他身体一直，两臂啪地抖出，手掌相对着拍向敌人的太阳穴，双峰贯耳！

    高胜利不急不忙，左脚忽地往后一撤，急踩李懋的脚面，与此同时，他脑袋一缩，身体一靠，右臂屈起，肘尖勐地回撞。

    啪！

    刚劲有力的声响荡于四周！

    当此情景，李懋竟未后退闪避，而是改双峰贯耳为噼拳下打，紧追对手缩起的脑袋！

    而顺着噼打之势，他腰背一弹，放弃了架子，整个人做横身腾空状，险险避开了高胜利的后踩，并让他的肘击仅是擦着胸肋打中。

    啪！李懋肋骨一疼，额头有汗水泌出，噼打的双拳落在敌人的脑袋上时失去了大半劲力。

    还好他早有准备，忍着疼痛，啪地弹出十指，往对手眼窝处一抓一抠！

    高胜利的视线突地就被李懋的指头占据满，心中一紧，想再做“还劲抱力”，也无法化解这种攻击了！

    裁判见状，忙以就在旁边的右手闪电般推了李懋肩膀一下，将他横移了出去，避免了高胜利瞎眼之祸。

    紧跟着，他举另外一只手道：

    “第二局，李懋胜！”

    唿，唿！高胜利喘了两口气，不敢相信自己竟然这样就输了，明明还能做两次丹境爆发的！

    李懋捂住右肋，难以掩饰地露出欣喜之情。

    自己居然真的赢了一位八品丹境！

    即使付出了受伤的代价，即使他被蔡宗明消耗了大半的体力，这也是了不起的事情！

    高胜利脸庞发烧，有种火辣辣的疼痛感，认清现实后，不想再停留，转过身就蹬蹬蹬跑向了擂台边缘，沿着石阶往下，奔往锦丰大学武道社席位处。

    半途之上，看见染了撮黄发的社长魏荣，他羞愧地低下了头，嗫嚅着嘴唇，不知该说些什么。

    魏荣又气又恼，又有恨铁不成钢的苦涩，但最终只是叹了口气道：

    “就这样吧，反正也赢不了。”

    自己加刘春来根本没任何希望赢楼成，只能这样了……

    算了，好好体验下和天之骄子的战斗吧，以后未必还有类似的机会……

    即将离开大学武道圈子，进入职业赛的他，很清楚自身几乎没什么希望进入非人层次，以后多半就是混迹于南北分区赛，打打对应的个人战，收入很丰厚，地位也不错，可与天之骄子们再不处于同一个“世界”了，除非运气不错，能在“武圣王者”等头衔战的预选阶段碰上。

    擂台之上，李懋右肋的疼痛加剧，不敢再强撑，未等对手登临，就转身走向了石阶，缓步返回。

    “第三局，魏荣胜。”裁判平静地宣布了一场未曾进行的战斗的结果。

    楼成与严珂碰了下拳头，迎向了李懋，关切地问道：

    “没事吧？”

    李懋吸了口凉气，没有一点苦涩地笑道：

    “还好，多半就是一点点骨裂。”

    都骨裂了能说“还好”？楼成先是哑然，继而摇头道：“李懋师兄，你没必要这么拼啊，反正高胜利就算能赢你，也差不多油尽灯枯了，对我没什么影响。”

    李懋低着头，笑了一声道：

    “大家都是武道社的一员，每次看着你和林缺那么拼，而我却发挥不了什么作用，就感觉很，很羞愧，很不好意思。”

    “所以，只要有机会上场，我都希望自己能拼一场胜利出来，对得起松大武道社替补队员这个名头……”

    说到这里，他没讲煽情的话，只洒然笑道：

    “反正下场打帝都应该轮不到我了，就让我在这里发下光发下热吧。”

    只有这样，我才能感觉我是武道社的一员，感觉和你们同在一个集体……

    如果最终能捧起那至高的荣耀，至少我不是什么也没做，还是有着微不足道贡献的！

    楼成感慨暗生，没再多说，握拳和李懋碰了碰道：

    “打得很好，我还以为你赢不了的。”

    “嘿嘿，嘶……”被他这么真心实意一夸，李懋忍不住就流露了得意的笑容，由此扯动伤处，换来了抽痛。

    越过李懋，楼成心里莫名觉得感动和温暖，走向擂台的步伐不急不徐。

    …………

    直播间内，解说嘉宾陈三生对主持人刘畅笑道：

    “接下来只有一个悬念了。”

    “还有悬念？什么啊？”刘畅表示不信。

    “就是楼成多久能一穿二。”陈三生呵呵回答。

    “我估摸着不会长，两场加起来超不过一分钟，不，也许三十秒都要不了！”刘畅含笑猜测。

    陈三生微微点头：“我也这么觉得，楼成手段太丰富了，直追彭乐云和任莉。”

    …………

    登临擂台，楼成看见染了撮黄发的魏荣早已站好，显得有些畏缩，战意不算太足，求胜**可以说几乎没有。

    气势不够啊……暗道一声，楼成心里有了计较，边走向魏荣对面，边调整起了精神和身体状态。

    当他抵达了预定位置，半闭上眼睛后，裁判无可无不可地瞄了眼双方，举手下挥：

    “开始！”

    声音未落，楼成突地睁开了眼睛，眸子内精芒汇聚，身体中意志勃发！

    霍然间，魏荣眼前仿佛一亮，似乎看到了云雾散去后白雪皑皑、巍峨神圣的沉重山峰！

    此时此刻，他的心里，楼成身躯高大，如同雪峰，气势惊人！

    电光石火之中，他精神一缩，竟短暂发怔。

    抓住这个机会，楼成双手抬起，对着他结出印诀，庄严肃穆地吐气开声道：

    “兵！”(未完待续……)<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百七十一章 喝口水的工夫（周一求推荐票）

    “兵！”

    低沉的声音回荡于耳畔，魏荣顿觉四周硝烟密布，气氛惨烈，自家就仿佛处于了十面埋伏之中，而且还被人将锋利的刀口架在了脖子上，锐意直透身体，让鸡皮疙瘩一粒一粒地凸出。

    就在他精神摇晃，心胆俱丧的瞬间，楼成气血精神和劲力回荡收缩，旋即爆发。

    喀嚓！

    他一个急扑，直接就越过七八米的距离，抢到了魏荣的身前，然后抬起了手臂，做劈拳下打之势，而脑海里大江滚滚，尽数冰封，连蕴含着强大动能的浪潮也凝固在了半空。

    啪！

    雷云震荡，楼成一拳打出，“当头棒喝”！

    直到此时，魏荣才从心惊胆战里勉强恢复，看见一个泛着寒白和青黑的拳头愈来愈大，迅速占据满了自己的视线，占据满了自身眼前的整个世界。

    不好！他来不及闪避，也来不及做丹境的爆发，只能扯动筋膜，快抬手臂，往上一架。

    砰！

    魏荣双臂一寒，脑海当即冻结，眼前直接一黑。

    等他从休克般的僵直里挣脱，重新看到了别的色彩，蹿升出“完了”“快逃”等念头时，却发现楼成已退回一步，双手负后，气定神闲地看向裁判。

    裁判举起右臂，宣布了结果：

    “第四局，楼成胜！”

    输了，这就输了？哪怕对战胜楼成没抱任何希望，魏荣也没想过自己一开场就会失败，就会被秒杀。

    这是自己从未经历过的惨败，即使以前职九打八品，也未遭遇类似事情！

    刷得一下，他脸色发烫，恨不得找条裂缝钻进去。

    刚才的战斗，对方就像在欺负小学生一样，对，我就是那个小学生……

    什么都还没来得及发挥就输了！

    直播间内，刘畅先是一愣，旋即哑然失笑，瞄了眼陈三生道：

    “这有几秒啊？”

    “呃，不算楼成退后，等裁判宣布的时间，两秒多，不到三秒……”陈三生想笑又笑不出来。

    预测过楼成能速胜，但谁能料到他会这么“速”，那可是弱七品啊！

    要是生死战，那就两三秒一条命了！

    刘畅附和着感慨了几声，最后才问道：“魏荣也不算太弱啊，从牌面上讲，和楼成过个十来招还是没什么问题的，怎么就脆败，秒败了呢？”

    陈三生沉吟了下道：

    “心态问题，这么说吧，第一局打完，高胜利和魏荣他们的心态就算崩了。”

    “最开始的时候，他们应该没抱什么希望，这种状态下打比赛，发挥不出最强水准，但也不会被压力影响，还算正常，等发现松大压根儿就没让林缺进上场名单，锦丰多半有了被轻视的愤怒，想要搏一搏，而要搏，那必须首发的高胜利快速解决蔡宗明和李懋，尽量集三人之力车轮战楼成，只有这样，才看得到一线希望。”

    “结果，呵呵，我不是唇语专家，我还不清楚第一局的对话时间里，蔡宗明说了什么，总之，高胜利被激怒了，不惜代价的全力爆发，几招之内就搞定了对方，这赢是赢得爽快了，可消耗也绝对超过了他的预计，到了第二局，还残留着希望的他仗着有铁布衫，肯定就不想轻易‘还劲抱力’了，谁知遇到李懋拼命，明知会受伤，还要去搏，那个距离，那种场景，高胜利就算有激必应，再要爆发，也来不及了。”

    “这场比赛，高胜利既轻敌，又保守，用个成语来形容是非常贴切的，那就是进退失据，于是便大失水准。”

    刘畅听得若有所思：“这么说来，武道比赛里，心态是个很关键的因素。”

    “没错，要不然为什么要设立对话时间？有的武者就擅长营造‘势’，擅长攻心，让对手或愤怒，或沮丧，会害怕，十成水准里发挥不出五六成，兵法不也有云吗？上兵伐谋，还有，那副对联也说了，能攻心者，反侧自消。”陈三生微笑掉着书袋，“高胜利就是第一局怒火冲脑，一步错，步步错，第二局才进退失据，心态彻底崩掉，你别看他输了比赛，实际上战力还有着不少，再打一名职九也是有希望赢的。”

    刘畅想了几秒，疑惑道：“高胜利输，我倒是不觉得惊讶，他第二局确实进退失据，打得明显有问题，没能发挥出应该有的水准，可这和魏荣有什么关系？高胜利一输，他就不会再抱什么希望了吧？这样的情况下，心态足以支撑他享受比赛了啊，哪会崩？”

    只要是人，都会有发挥失常的时候，丹境强者也不例外，当他们心态出了问题，或者疲劳积累过多，都有可能出现类似的事情，要不然小武圣擂台赛时，顶尖职九也不存在拼不拼的问题了。

    “说魏荣心态崩是有些夸张，可他也绝对谈不上享受比赛……”陈三生顿了顿道，“一直没有希望还好，一旦有了希望又破灭，那是人都难免沮丧，难免想着尽快脱离该处场景，所以也就没什么战意，出现畏惧的心态，而我之前给大家也说过了，丹境以意志为驾驭精神，沟通肉体的核心，而意志又能反映于本身气势，越往上走，意志越强，气势也就越盛。”

    “然后就有了气势的交锋？”刘畅对这种丹境常识还是颇有了解的。

    “对，七品八品的时候还不明显，到了六品这个层次，气势足以影响对手的精神了，大家还记得先前楼成和安朝阳比赛吗？我当时说两人气势的争锋平分了秋色，就是指这事，这也是对话时间的用处之一。”陈三生详细地解释道，“一旦面对这种境界的强者有了心灵漏洞，那绝对会被对方抓住，用气势直接压制精神。”

    刘畅轻轻点头道：“难怪会有输出心理阴影这种说法，正常人有了心理阴影都会受到影响，武者再被气势上这么一压，结果可想而知。”

    “魏荣就是类似情况，他的畏缩和没战意被楼成抓住，遭气势一压，立刻失常，而失常之后，‘兵’字音侵袭，丹境爆发靠拢，‘冰部’简化外罡控制，这套连招一用，魏荣就只能等着被人收割头颅了。”陈三生瞄了眼转播画面，及时止住了话头。

    …………

    锦丰大学武道社席位处，看见刚上场的社长魏荣几秒就被击败，刘春来眉头跳了下，讪讪对教练郑非道：

    “我能弃权吗？”

    话音未落，他立刻被高胜利泛着血丝的眼睛盯住了。

    “哈哈，我就开个玩笑，擂台上输是男人，直接弃权是太监。”刘春来干笑两声，迈步走向了石阶，脑海里不知为什么闪过了一个莫名其妙的词语：

    “温酒斩华雄！”

    与低着头匆匆返回的魏荣擦身而过，刘春来站到了擂台上，心态已然平和，想着能多撑一秒是一秒。

    是男人就撑一百秒！他吐槽起来，连自己都不放过。

    裁判机械地举手挥舞道：

    “开始！”

    话音刚落，刘春来学着前几天的朴元，腰背一摆，脚下一撑，当即向着右侧奔去，像是一只中箭的兔子。

    可是，炼体巅峰的发力哪有丹境圆润通畅，快速隐蔽，做出动作前有着一定的征兆，而楼成冰镜入门，近距离能感应对手肌肉筋膜的变化，日积月累了经验后，对此算是半个大行家了，刘春来尚未真正奔出，他眼睛一瞧，已是判断无误，跨前半步，身体微弓，左手一勾一抖，向着敌人的右侧打出了一道飞快游走的贴地寒光。

    轰！

    怪异的爆炸声里，奔向右侧的刘春来正正撞中了皓白的寒光，“冰焚”蹿起，在他的体表覆盖了一层晶莹的冰霜！

    楼成大步飘飘，走向了“冰雕”。

    当刘春来打着寒颤挣脱了冰封时，已看见了楼成微笑的脸孔，听到了裁判的宣告：

    “第五局，楼成胜！”

    “最终赛果，松大武道社胜！”

    欢声鼓动，喇叭齐鸣，观众们莫名有些同情锦丰大学武道社了。

    我才喝口水的工夫~！严寸嬷灞敲蜃欤对着擂台上望过来的楼成晃了晃保温杯，笑意如同枝蔓，生长于她的眼眸里。

    …………

    直播间内，陈三生摇着手指笑骂道：

    “这是破坏市场！都像楼成这样，以后武道赛的版权怎么卖！”

    电视台怎么插播广告赚钱！

    “哈哈，这次用了几秒？”刘畅摇头笑道。

    “呃，不到两秒……”陈三生决定不继续这个让人“不太愉快”的话题，“恭喜松大率先闯入前四，等待他们的将来硬仗了。”

    接下来，楼成等人返回了更衣室，李懋则在蔡宗明搀扶下去了急救室处理伤势，被叮嘱两个星期内不能进行剧烈运动。

    之后，他们在更衣室内旁观了帝都与国阳的比赛，镇场的任莉依旧没怎么发挥，轻松解决了陈敌国和蒋景峰两道大闸后的漏网之鱼，让楼成无法准确判断她最近一年有多少提升。

    ――崆峒院以“风部”立派，掌握了部分“瘟部”残篇。

    …………

    尘埃落定，主持人刘畅对此做了收尾总结：

    “这一场，帝都的陈敌国和蒋景峰打得都很收敛，累了就下，较好地保存了体力。”

    “上半区的两场八强战都已结束，没出意外，松大将与帝都在半决赛相逢。”

    “让我们期待这场比赛吧！”

    “让我们期待楼成和任莉的当世天骄之战！”

正文 第一百七十二章 大战在即

    松大武道社更衣室内。

    看完了帝都和国阳的比赛，施老头拍了下掌，吸引到了楼成等人的注意，咳嗽了两声道：“今晚就不要出去吃宵夜庆祝进前四了，早点休息，明天正常锤炼，到半决赛满打满算也就只有三天了。”

    说到这里，他呵呵一笑：

    “老头子我明白，你们这帮小家伙都不累，只是通过这样方式，让你们把那根弦绷紧，挑战帝都就该有挑战帝都的样子，不能再松松垮垮了！”

    听见施老头这番话，楼成和严寸嫠们对视了一眼，霍然有了大战在即的感觉，有点紧张，又有点兴奋。

    “是，师父（教练）！”他们齐声回答，思绪都已飘飞到了两天之后的那个晚上。

    是一飞冲天，还是差了火候，仍需积累，就看这一战了！

    …………

    乘坐大巴返回酒店的途中，他们闲聊的话题已从轻取锦丰，“嘴王”这外号没有取错等转移到了帝都学院武道社相关的事情上，少年热血，气氛高涨。

    临下车时，正提及任莉武功的严寸婧鋈晃孀烨嵝Γ引来了楼成诧异的眼神：

    “怎么了？”

    任莉的武功有什么好笑的？

    “我想起了一个典故~”严寸嬗锲轻快地说道，蹦下了大巴最后一层踏板，跳到了酒店门口。

    “什么典故啊？”楼成微笑看着女孩的一举一动，不快不慢地走在她的侧后，

    这引得蔡宗明凑到李懋耳边，低声吐槽道：“你看橙子，这笑，妈蛋，我看出了宠溺一笑的味道！”

    李懋这条单身狗羡慕地反问道：“我也想有个女朋友让我宠溺一笑……诶，嘴王，你别说橙子啊，你自己在女朋友面前不这样？”

    “不会，在我家那口子面前，我更多是谦卑的笑……”蔡宗明摊了摊手道，“我的审美我的情趣，你这种凡人不会明白的。”

    另外一边，严寸嫜垌上转，笑意盈盈道：“崆峒院不是以‘风部’绝学为根基，并掌握了一部分‘瘟部’残篇吗？”

    “对。”楼成配合着回答。

    “因为得到的‘瘟部’功法只有残篇，缺乏最高深的内容，崆峒院前辈试图将它糅合进‘风部’里，再创‘魑魅魍魉?黄泉之路’这‘瘟部’外罡里的杀招，结果弄出来一堆奇奇怪怪的武功。”严寸嬗肼コ墒掷着手走进了酒店大堂，分享着自己知晓的那个典故。

    “有多奇怪？”楼成饶有兴致地问道。

    “呃，举个例子吧，练成这些奇怪武功的崆峒院前辈被取了好几个有趣的外号，比如，‘人形生化武器’，‘行走的毒气弹’，‘世界公约禁止者’，‘大规模杀伤性外罡’……”严寸嬖剿翟较胄Γ“就差我国庄重承诺，绝不首先使用崆峒院外罡武者了~”

    楼成听得瞠目结舌，好半天才道：“这还挺可怕的……还好任莉没到非人，就算接触到这些奇怪武功，也练不出什么明显的效果来。”

    严寸婷蜃煲恍Γ酒窝浅浅道：“傻孩子~你不用担心这个，因为这些奇怪武功杀性太重，容易误伤无辜，崆峒院一直进行着严控，非通过重重考验心性不错的嫡传弟子和长老不得传授，就算顶级赛里，也很少出现，要不然我刚提那些外号的时候，就不会说‘有趣’，而该讲‘恐怖’了。”

    “顶级赛里很少出现，难怪我不知道……”楼成恍然大悟。

    说说笑笑中，两人进了电梯，来到了房间所在的楼层。

    滴！严寸嫠⒖进屋，临关门时，她忽然转身，通过缝隙，眼眸晶亮地看着楼成道，嘴角含笑道：

    “今晚还要一起看帝都的比赛视频吗？”

    这个时间点，这样的邀请，楼成心中热血一沸，直冲脑门，就要推门而入，抱着小仙女就开啃，可想到先前师父的吩咐，想到大战在即，一时又有点犹豫，觉得还是该修心养性，全力准备才对。

    短暂犹豫之中，他看见严寸嫜垌里流露出一丝慧黠，听到她语气轻快地说道：

    “看来是不想咯，那就算了吧~”

    话音未落，她早有准备，已是哐当一声关上了房门，留下了一阵没有掩饰的清澈笑声，非常得意。

    霍然之间，楼成恍然大悟，珂小珂同学这是故意在逗弄自己，她很清楚，以自己的性格，肯定会考虑与帝都的大战，考虑师父的提点，必然出现犹豫，从开始就压根儿没想过真让自己进房！

    “你竟然会反撩了！会捉弄我了！”楼成拿出手机，发了消息过去，用叹号表现自己的感受。

    “嘿嘿……”严寸嫜杆倩馗矗先是笑了一声，接着才道，“我也就你不会的时候才敢撩撩你~”

    要不然多不好意思啊！

    “谁说的？那天谁在门口说‘你不是想亲我’吗？”楼成调侃了一句。

    他算是明白很久了，和女孩子相处，一味讨好一味甜言蜜语是不行的，时不时打趣打趣，捉弄捉弄，才能亲密无间。

    “忘记它！不，我才没有说过！”严寸嫘吣栈馗础

    人家好不容易主动一回，你竟然敢笑！哼哼，以后才不和你亲近！

    楼成见好就收，转而笑道：“你猜我现在在考虑什么？”

    严寸妗笆滞邢掳脱壑樽动”道：“考虑下一次我再敢反撩你，你就不管其他了？哼，才没有下一次！”

    “不是。”楼成“窃笑”道，“我在考虑要不要破门而入，以及这扇门死无全尸之后，要赔酒店多少钱？”

    别说门了，墙都挡不住自己！

    “……”严寸娣⒘烁觥芭气勃勃”的表情，“快回去睡觉！”

    “好吧。”打情骂俏了一阵，楼成回到自家房间，进行了洗漱，等躺到床上，边和严寸媪奶欤边刷着论坛网站和微博，时不时与“嘴王”蒋胖他们闲扯几句。

    此时，微博的博彩公司官网已公布了最新的赔率，帝都和松大半决赛的赔率：

    帝都，1赔1.3（含本金），松大，1赔1.5（含本金）。

    双方的赔率相当接近，帝都略低一点，说明大众认为他们的赢面要稍高少许。

    “还算合理……”楼成目光扫过，看起了知名武道大V们对这场比赛的分析和预测。

    “陈家三生”道：

    “林缺强于陈敌国，严寸嫒跤诮景峰或者蒋空蝉，最终的结果很大程度上取决于楼成和任莉谁胜谁负，要是楼成赢了一招半式，稍微再消耗一点陈敌国，那林缺就能保持还算不错的实力面对蒋景峰或者蒋空蝉了，哪怕依然会输，也能将对方耗到很疲惫的程度，让严寸嬗胁恍〉南Ｍ获胜，毕竟这两位八品都是纯粹的武者，没有异能。”

    “如果任莉获胜，那林缺会提前有所消耗，再面对正常七品水准甚至更强一点的陈敌国时，稍有不慎，都可能失败，即使赢下，也差不多接近极限了，这样的话，蒋景峰或者蒋空蝉能保留大部分体力面对严寸妫他们心态不崩，不发挥失常的情况下，结局可想而知。”

    “那么，楼成和任莉谁的赢面更高呢？从目前表现出的实力来看，楼成有着货真价实的顶尖六品战力，而任莉还未完整展露过水准，当然，我们都确信她必定有顶尖六品的境界了，甚至说不定已经接近非人。”

    “从这个角度看，两人相差仿佛，但另外的方面，任莉知己知彼，楼成知己不知彼，所以，我谨慎地看好任莉险胜，帝都再进决赛！”

    “江湖百晓生”这次没发长微博，只有简短的一句话：

    “胜负概率，任六楼四，帝都胜！”

    “迷信思想要不得”同样如此，铿锵有力地说道：

    “松大替补太弱，他们拿什么去拼赢帝都？”

    不错，这口毒奶喂得好……楼成笑了一声，正待点进去看评论，却被严寸孀发了一个采访视频过来：“快看快看，任莉的赛后采访！”

    呃……楼成缓冲了视频，认真地看了起来。

    任莉绑了个半丸子头，洋娃娃般站在记者前方，个头中等，不高不矮。

    “今天还是三个问题，但不涉及本场比赛。”记者明显和任莉较熟，笑吟吟说道。

    “嗯。”任莉微微点头。

    “第一，大家其实都很好奇，你不像彭乐云，对物理有着异乎寻常的喜好，为什么还要考进大学，而不是接受崆峒院的安排，一步步参与职业赛？”记者饶有兴致地问道。

    任莉嘴巴微张，眼眸上飘道：

    “我爸妈都是大学里的教授，我要是不读个本科，感觉自己就是个文盲，和他们会有代沟，而且掌握的知识越多，对武道更能触类旁通吧。”

    “原来是书香门第。”记者赞了一句，“那第二个问题，我听说你平常都很迷糊，尤其路盲，已经到了绝症晚期？”

    任莉不自觉嘟了下嘴，略显委屈地回答：

    “他们说我经常处在‘我是谁，我在哪，我在做什么’的状态，我是这么认为的，一个人的精力有限，只能专心做好两三件事情，至于其他，就那样过吧……”

    “哈哈，我怎么感觉你这个答案很无力。”记者笑了一声，“第三，你对自己和楼成的比赛怎么看？谁的赢面更高？”

    “从实力上讲，五五吧，看谁临场发挥更好。”任莉诚恳回答。

    记者摇了摇头：“不对诶，你这次全国赛还没暴露过底牌，光从这点上讲，你就有优势啊！”

    任莉无奈地看了她一眼，仿佛在说“哎呀，你不要拆穿我嘛”。

    这采访的视频里，弹幕一条条飘过，都是在说“哇，好萌”“萌我一脸血”“任莉，我永远支持你！”“支持你，打爆楼成！”等话语。

    楼成看得好气又好笑，愈发期待起接下来的半决赛。

    当然，在此之前，还有一件事情要做，那就是旁观彭乐云和安朝阳的战斗，从中窥出前者如今的真实水准！

正文 第一百七十三章 时间倒数

    四月二十日，晚上七点五十六分。

    彭乐云三年内第二次击败安朝阳，展现了距离非人境界只有半步的实力，并于接下来的战斗中以疲敝之身力克朴元，在强强对话里完成了一穿二的壮举！

    随着许万年用“乌鸦嘴”战胜邢晶晶，华海以最近五年最差的成绩告别了全国赛，送别了昔日的冠军安朝阳。

    这位沉睡的猛虎黯然退场，在本届武道会观众们的心里只留下了一道落寞的背影，输给楼成后的那道落寞背影。

    情怀难敌实力，热血无法逆天。

    …………

    四月二十一日，上午九点零七分。

    某门户网站放出了对华海大学武道社的专访，其中朴元和安朝阳都详细描述了楼成新掌握的简化外罡的特点，怀疑它是“火部”的“内爆”拳。

    此言一出，围观群众皆是哗然，完全没想到身为冰神宗嫡传的楼成竟然还获得了“火部”的传承，不少人开始认为他和龙虎俱乐部关系匪浅。

    粉丝论坛内，“幻梵”欢欣鼓舞，兴高采烈，爆照以贺，可爱粉嫩的样子引来诸多怪叔叔怪阿姨的围观。

    龙虎俱乐部的论坛里，版主“骑猪大侠”，活跃ID“天空之上”“水管工吃蘑菇”等人认真讨论起楼成将来加入的可能性，甚至酝酿着为他取更好的绰号，这让默默偷窥大家聊天的楼成略感羞耻，想了半天也没想出满意的外号去引领风潮。

    …………

    四月二十一日，下午三点半。

    因为盛传楼成和“龙王”有渊源，博彩公司开出的赔率再有变化，帝都上升，松大下降，相差已是微乎其微。

    各个博彩店里，不少常年游荡于此的“爱好者”研究完盘口，分别作出了选择，另外，平常不涉足这块的观众抱着小赌怡情的心态，纷纷走入了这些店铺或在网上投注。

    …………

    四月二十二日，晚上七点十一分。

    帝都市武道场馆入口，四面八方涌来的观众们已排起了长龙。

    拿着爆米花吃着烤肠的丁亦心左顾右盼，很是兴奋地对裘海琳杜依尹等人说道：“人果然超多！”

    半决赛对阵确定后，帝都学院武道社仗着本土作战的优势，拿到了一部分门票的贩卖权，让同学们支持者们可以现场助威，而裘海琳靠着在学生会积攒的人脉，成功让自身小寝室四人都买到了票。

    “我在考虑一个问题……”杜依尹被周围不少观众的载歌载舞感染了热情。

    “什么问题？”裘海琳露着光洁的脑门，茫然问道。

    “亦心这种花痴，会支持本学校武道社呢，还是支持楼成？”杜依尹含笑望向正吃的腮帮子一鼓一鼓的丁亦心。

    丁亦心闻言愣了一下，吞咽完半口烤肠道：

    “我会跟着你们给武道社加油的，但心里还是会期待楼成赢，身许学校心许他！”

    “咦，这话怎么这么耳熟……”裘海琳又是好笑又是疑惑。

    就在这时，他们看见一群穿格子衬衣的男生拿着横幅路过，听到他们在高声叫喊：

    “任莉！任莉！”

    这样热闹喧嚣的气氛里，类似的叫喊不绝于耳，半是玩笑半是宣泄。

    …………

    四月二十二日，晚上七点二十三分。

    灯光和摄影等到位，直播开始。

    “欢迎屏幕前的各位收看本届大学武道会的两场半决赛，先是松大对帝都，然后是山北战广南。”主持人刘畅以露八颗牙齿的职业笑容说道，“今晚和我一起解说的还是我们的老朋友，陈三生！”

    “谢谢大家，谢谢刘畅。”陈三生双手合十，微笑摇了摇道。

    短暂的寒暄后，转播的画面切回了现场，将陆续被占满的看台呈现给了屏幕前的观众。

    可以明显发现，帝都的支持者们相当有组织，占据了一侧看台，或举横幅，或拉素描，或吹喇叭，或兴高采烈的歌唱着，很能点燃旁观者的热情，而其他观众，有穿松大白底黑边武道服的，有举楼成林缺和严寸婵ㄍㄐ蜗蟮模零零散散，各自为阵。

    …………

    四月二十二日，晚上七点二十九分。

    闫小玲爬下床铺，坐到了书桌前，将电脑摆好，把零食翻出，一边刷新论坛，和“幻梵”“盖世龙王”等人扯淡，活跃着气氛，一边关闭了弹幕，听着陈三生和刘畅解说。

    她的背后，穆锦年左手捏了串菩提珠，进行着赛前祈祷。

    ……………

    四月二十二日，晚上七点三十五分。

    松大武道社更衣室内，施老头拍手唤醒了闭目养神的楼成等人，咳嗽一声道：

    “今天就不考虑帝都会怎么排兵布阵了，我们做好自己，以最强的姿态挑战！”

    “楼成，林缺，严寸妫由强到弱，形成长枪冲锋之势，一个一个地上去拼，拼到弹尽粮绝！”

    “如果帝都没有先上任莉，那臭小子你就争取速胜陈敌国他们，把握好先机，要是开场就和任莉遭遇，不用我多说什么了吧？”

    “不要去想为决赛保留什么，不要去担心疲劳和受伤的问题，嘿，如果输了，考虑这些没有任何用！”

    “明白吗？”

    楼成、林缺和严寸娴热宋了口气，齐声回答道：

    “明白！”

    …………

    四月二十二日，晚上七点三十六分。

    帝都学院武道社的更衣室中，兼职了教练的沈忧左眼略显无神地环视了一圈，清淡笑道：

    “大家还记得去年决赛后的事情吗？”

    去年决赛，帝都以微弱劣势败给山北，未能染指冠军。

    听到沈忧这句话，不管是去年决赛的主力陈敌国，蒋景峰，还是彼时以新人身份担当替补的蒋空蝉她们，都油然回想起了那悲伤又感怀的一幕幕场景，记起了大家手拉着手大喊“明年冠军”的事情。

    “记得！怎么会不记得？我们可是预定今年要拿冠军的队伍！”陈敌国握拳轻晃道，“等到决赛后，我要以胜利者的姿态去彭乐云他们面前，装逼地把我最喜欢的那句小说名言说出来：痛苦是我的朋友，请容许我向你介绍！”

    沈忧听得微微一笑，颔首起身道：

    “大家还记得就好，我们的目标是冠军，而从现在开始，我们将遭遇最强大的两个对手，容不得一点懈怠和轻视！”

    “我们走了一年，终于又走到了这里，现在，不能再像之前一样‘走’了，得冲刺，冲刺！”

    “冲刺！”陈敌国和蒋空蝉等人的战意顿时被彻底点燃，任莉也收敛了平常的心不在焉，加入了他们的行列，喊出了心中积压的所有情绪。

    …………

    四月二十二日，晚上七点四十分。

    两边更衣室内：

    楼成等人再次围成了一圈，半俯下身体，一手搭着旁边人的肩膀，一手伸到中央，彼此重叠。

    任莉和陈敌国蒋空蝉他们分别伸出拳头，交触于半空。

    “必胜！”楼成和蔡宗明等人疯狂地喊了一声。

    “冲刺！”帝都学院武道社的主力和替补们齐齐呐喊，碰撞了拳头。

    哐当！

    两边更衣室的大门同时被打开，外界的光芒带着滚动的声潮照射而入。

    …………

    四月二十二日，晚上七点四十一分。

    裁判登上擂台的同时，武道场馆的广播员嘶哑着嗓音道：

    “帝都学院武道社的出场名单，按顺序排列，任莉，陈敌国，蒋空蝉！”

    爆发的欢呼声里，他继续宣告：

    “松大武道社的出场名单，楼成，林缺，严寸妫　

    他话音未落，满场的声浪就沸腾了起来，将所有的杂响尽数排除，绝对超过了125分贝！

    无需旁人再多言，大家都很清楚，第一场对决是什么了！

    …………

    四月二十二日，晚上七点四十五分。

    帝都学院武道社与松城大学武道社的半决赛正式开始。

    第一局，任莉VS楼成！

正文 第一百七十四章 风步

    帝都市武道场馆内，灯光辉煌，气氛爆棚，身在其中，只要心尚未冷，都难免热血澎湃，楼成便有如此感受，甚至忍不住微微颤栗。

    看见裁判向两侧招手，看到电子钟走至四十三分整，他缓缓站起，脱掉了披着的薄外套，看向了身边的女友，想着她这次会如何给自己加油。

    就在这时，严寸嬉哺着起身，握着白嫩的拳头，轻晃了几下，柔细铿锵地喊了一声：

    “楼成！楼成！楼成加油！”

    熟悉的嗓音，熟悉的腔调，熟悉的语句，楼成一阵恍惚，竟有了种时光倒流的感觉，心里情怀激荡，分外珍惜起这一路行来的美好和不易。

    这是自己人生最初几次擂台赛收获的第一声加油！

    那个时候，自己压根儿就没奢望过大二的下学期能够参加武道会全国赛的半决赛，与任莉这种当世天骄在这种等级的舞台上对决！

    从加入武道社开始，花费了一年零七个月的时间，自己一步一步，终于走到了这里，走到了决赛的门槛前，是进是退，在此一举了！

    “我会好好加油的！”楼成用彼时的回复做出了回答，只是多附加了一个动作，伸拳与女孩碰了碰。

    空闲的时候，他偶尔会翻一翻以往的聊天记录，到了一定阶段，还会将它们导出，备份保存。

    严寸嫠坪跻布瞧鹆说笔钡某【暗笔钡亩曰埃和他相视一笑，一切尽在不言中。

    旁边的李懋、孙剑和蔡宗明等人则对这返璞归真的加油和回答一脸迷茫，觉得不符合这对天天秀恩爱撒狗粮的情侣的风格，不是应该一次比一次肉麻，一次比一次亲昵吗？

    打华海的时候，我们虽然没有回头，但用脚趾头都能猜到你们在后面做儿童不宜的勾当。

    这一次，怎么如此纯情如此平常？

    对于他们的不解，楼成和严寸娼杂兴察觉，再次微笑互望了一眼，心里有种两人共享着一个专属秘密的甜蜜。

    没再多言，楼成伸出手，和林缺、蔡宗明他们都碰了碰，在一声声的“加油”里转了过去，迎着滚动的大屏幕，走向了擂台的石阶。

    每走一步，他都因刚才的回忆而坚定一分，越行越快，越行越稳，意志缓缓勃发，气势逐渐高涨。

    当他登上擂台，看见披肩直发优雅盘起的任莉时，已然如同皓皓雪峰，高耸入云，在凛冽的北风呼啸里，又沉稳又冰凉，又险峻又神圣，引人膜拜。

    而任莉仿佛一团无根无形的风，时而潜入夜晚，隐匿无声，时而刚劲急猛，刮面如刀，时而澎湃席卷，化身末日！

    她气势最奇妙的一点则是意志藏于风中，飘忽不定，聚散如意，让楼成没法针对性地进行交锋，只能被动防御，当然，高原雪山又岂是飓风能够撼动的。

    “风部”的功法还真有几分玄妙……楼成暗赞一声，与任莉分站在了裁判两侧，相距八到十米的样子。

    直播间内，陈三生忍不住清了清喉咙，向收看转播的观众们道：

    “当世天骄之战要开始了！”

    楼成和任莉各自的粉丝论坛内，先前灌水闲聊的ID们纷纷停在了发帖的动作，将目光投注到了屏幕上，现场的男男女女们亦屏住了呼吸，看着电子钟走向四十五分整，看着裁判举起右手。

    “对话时间开始！”身为高品丹境的裁判声盖全场。

    作为武道圈内的准高层，他很清楚这场比赛受到了多么大的关注，不说爱好者们，以及冰神宗和崆峒院的长老、弟子，就连“龙王”和董霸先他们据说也专门空出了时间，打算收看战斗。

    滴答，时钟跳动的声音里，睁着大大眼睛的任莉忽然开口了，略显疑惑和好奇地问道：

    “你新练成的简化外罡真是火部的‘内爆’？”

    身为大派嫡传，身为“耀日剑”祁铃这上辈高手的关门弟子，她自然知道施老头和军方关系匪浅，而军方和龙虎俱乐部的瓜葛，外罡皆知！

    此事早被人揭破，楼成也没什么好隐瞒的，坦然回答道：

    “对。”

    任莉问这些做什么？以此挑起话头，行攻心之术？可她据说不擅长这个啊，陈敌国这么做还差不多。

    不是每一个人都能叫“嘴王”的！

    任莉满足地叹了口气，再次问道：

    “那你练的是‘炎帝劲’还是‘火德劲’？”

    这是“火部”最核心的两门劲力，号称外罡之中“攻击前三，我占其二”！

    楼成老脸一红，想了想还是不做欺诈，不虚张声势，老老实实道：

    “祝融劲……”

    要是任莉不信，因此浮想联翩，那就是她自己的问题了。

    她到底想在对话时间做什么？

    我要不要抓这个机会，学“嘴王”那样影响对手的情绪。

    “哦……”任莉像是解开了心中萦绕已久的疑难，眉眼间浮现出浅浅的欣喜，沉吟了下道，“你回答了两个问题，唔，那我也告诉你两件事情，我不仅练成了‘风部’的简化外罡，还掌握了‘瘟部’的简化外罡，还有，我的劲力是‘风后劲’。”

    呃……听到任莉主动吐露秘密，楼成一时竟有点傻眼。

    同学，我们是擂台比赛，没在玩真心话大冒险！

    你究竟当“对话时间”这么神圣的阶段是什么东西？（来源，“嘴王”语录）

    任莉说完之后，紧紧闭上了嘴巴，眸中神采逐渐汇聚，仿佛在凝成一道精芒，与身上浅绿为底淡白点缀的清新武道服相得益彰。

    此时，从傻眼中恢复的楼成犯了嘀咕，有些弄不明白任莉说的是真话还是假话，真正的用意是什么。

    她真是礼尚往来，主动透露，还是故意以此误导自己，让自身分出更多精力在防备常常神不知鬼不觉的“瘟部”简化外罡之上？

    算了，不去多想，反正任莉自己不说，我也得预防这方面的事情，免得莫名其妙着了“瘟部”绝学的道！

    念头纷呈，逐渐回落，楼成收敛了心情，将状态重又推高。

    就在两人沉默之中，裁判瞄了眼电子钟，举起右手，猛烈挥下，高声喊道：

    “开始！”

    呜！

    任莉率先动了，往左一踏，旋即扭向右方，步法与筋膜、肌肉、劲力等配合，忽然于原地掀起了一道环绕呼啸的小型龙卷风！

    风旋成形，肉眼可见，带着震撼心灵的呜呜之声直线冲向了楼成，卷起了地面的诸多尘埃。

    而任莉身在其中，便仿佛消失了一样！

    “佛音相随！”“踏斗布罡！”正结出印诀，打算使用“兵字诀”的楼成脑海内瞬间闪过了这两个词语，明白任莉在最擅长的“风步”上达到了“不可思议”的境地，也就是准非人的层次。

    这和“佛音相随”“踏斗布罡”类似，但自身之前遇到的邱霖未能触及外罡才可以掌握的“大云雷音”“大狮吼音”“大智慧音”，仅仅“步步生莲，云雷相随”，而且“云雷音”也没练出那种让人醍醐灌顶的效果，只是刚有入门。

    任莉在这方面明显已经不是初窥门径的层次，足够称得上“登堂入室”了，如果拿邱霖来做比较，那就是“步步生莲，云雷相随”接近了最高水准――罡风环绕，如在庇佑，风声激荡，振聋发聩！

    这不仅是步法，还是音功了！

    楼成耳畔是让人头皮发麻的“呜呜”之声，仿佛天魔即将降临，眼前则是“化形”而出的龙卷之风，忙改变印诀，于脑海内勾勒出新的古字，低沉开口道：

    “前！”

    “前”字诀，镇一切“魔”！

正文 第一百七十五章 当世天骄之战（第一更和第二更）

    “前”字音低沉回荡，楼成心头的颤栗和惊悚旋即平复，脑海内再没有“天魔幻生”之感，只体前肉眼可见的小型龙卷风真实不虚。

    有了“罡风环绕”的庇佑，任莉无需再担心遭“冰火双焚”直接打中，也不必畏惧“兵”字诀的影响，而楼成除了做出闪避，等待时机，似乎没别的办法了。

    可是，气势争锋还在继续，楼成如果刚一开场就被逼得退避三舍，心灵上难免就会落于弱势，对后续的较量将有一定的不利影响，真到了毫厘之差决胜负的时候，或许就是关键因素了！

    楼成念头一闪，不退不避，反倒往前迎了半步，摆动右臂，对着呼啸而来的小型龙卷风打出了拳头。

    轰隆！

    拳击虚空，气流膨胀，火光腾起，翻滚往外，与龙卷风形成了对冲。

    火焰异能的最初级应用，爆裂拳！

    “呜”的风声一下拔高，焰浪和旋风齐齐崩散，四下流逸，这个时候，一道人影从解体的“风涡”里蹿出，绕了个小弧线，半俯着身体，侧击楼成。

    楼成早有预料，大腿一绷一胀，左脚啪地就踢了出去，凭空炸出了一声脆响。

    任莉尚未临近，就有所感应，身躯再往下弓，右拳张开，化作掌刀，刚劲凶猛地斩向了楼成脚踝往上一点的那块骨头，连挡带攻！

    砰！

    楼成只觉小腿一阵疼痛，似乎受了少许硬伤，不由自主将它往后一甩，收了回来。

    任莉手刀上弹，与左掌交错相对，中央只留下了一张a4纸厚度的薄薄缝隙。

    啪！她腰背一拧，体内筋骨齐鸣，劲力奔腾，然后双掌一错，激荡出一道薄如蝉翼的风刃往外飞旋。

    嗖的一声，楼成头皮发麻，有激必应，想都没想就埋下了脑袋。

    刷！锐“风”吹过，他短短的寸发掉下了一撮，断处整齐光滑。

    “风部”，第一十八式，“凛风”！

    头刚埋，楼成身已动，左手前甩，腕部一抖一勾，打出了一道贴地游走的皓白寒光，以攻代守，不给任莉趁隙连招的机会，并顺势侧过了身体，紧跟着冰焰靠撞了出去，一招接一招，仿佛永不停息的“狂风暴雪”！

    两人是拳脚能够相遇的近距离，任莉打出“凛风”后，刚要前扑，便面临了“冰焚”的袭击，眼见着躲避不过，大腿一提，脚踝一转，瞬间发劲，绷紧脚背，硬生生踢出了一股劲风。

    轰！

    风中冰焰，寒光冲霄，隔在楼成和任莉之间。

    砰！楼成撞散了皓白“火光”，撞向了对手！

    可这个时候，任莉似乎没有了重量，随着“冰焚”爆开和贴山靠撞制造的急风，轻飘飘向后一荡，恰好让楼成的攻击落到了空处。

    她左脚落地，气血一收一放，当即踩裂了青砖，反向扑出，侧身一靠！

    喀嚓之声里，楼成来不及做别的变化，跟着“还劲抱力”，舒展身体，膨胀肌肉，以硬对硬。

    砰！

    风声呜咽，两人的身躯同时往后一荡，又同时弹动脊椎，回折向前，轰出了拳头，“配合”之默契，像是演练过千百次。

    这让楼成相信，任莉应该也掌握了感应敌人动静的类似功夫，只是没自家“冰镜”那么玄奥而已。

    砰！两人的拳头齐齐从腰侧崩出，分毫不差地碰撞在了一起，一边是炽热烧灼的气息灌注，一边是胀痛撕裂筋脉皮膜的波动肆掠。

    “祝融劲”对“风后劲”！

    呜！来自九霄的狂风消耗自身，吹灭了“火流”！

    而到了这个地步，“狂风”并未平息，依旧连绵不绝地肆掠着！

    这就是“风后劲”最大的特点，持续时间长，比任何劲力持续的时间都长！

    楼成对此不是没有了解，“祝融劲”刚被吹“熄”，体内的寒潮就在冰火平衡的驱动下，自行涌来，层层冻结，将侵入的“狂风”彻底消弭了！

    两人一个肌肉筋膜撕裂般疼痛，一个血管经脉灼意明显，齐齐缓了半拍，楼成仗着劲力有异能辅助，造成的伤害更大，抢先恢复，屈起了右腿，在这种极近距离中膝撞往敌人的下腹。

    任莉银牙一咬，微侧身体，同样提腿屈膝，回撞了过去。

    砰！

    楼成和任莉的脸上同一瞬间闪过了同样的痛苦之色关节之处是人体薄弱位置，膝盖也不例外，两人谁也不敢收力，那样的话，必将遭遇粉碎性骨折。

    忍着疼痛，楼成以膝盖为支点，忽地弹出小腿，侧踢对手，而任莉并未慌乱，腰肢一斜，移出了空当，险险避开。

    没有缓气的余地，两人各自回撤一步后，又都做出了收缩劲力和精神的尝试。

    轰！丹劲喷薄，任莉转动腰背，啪地横抽出了左腿，快得近乎在风中留下残影，楼成针锋相对，也是膨胀肌肉，回以鞭腿，以“鞘末”发劲。

    砰！

    闷响声里，两人的脚背似乎短暂凝固在了半空，周围有一股股的白色气浪翻滚，转瞬即逝。

    啪啪啪啪啪啪啪！任莉快速收腿，回旋再踢，一连踢出七脚，以连爆的姿态制造出了腿法残影，整个人都仿佛腾到了空中！

    风部，第二十七式，“龙卷”！

    砰砰砰砰砰砰砰！楼成以大雪崩之势驾驭着连爆，虽然每次都没能借到太多力量，但却以一次快过一次的法门险险跟上了任莉的“龙卷”，守得固若金汤！

    两人寸步不移，酣战之处像是挨了一枚炮弹，出现了浅坑，出现了裂缝，出现了劲风，出现了碎石。

    眼见着“龙卷”没有止境，越来越快，连环往复，楼成不敢再以“暴雪二十四击”硬挡，“八连爆”后忽地观想出雷云震荡的画面，绷紧了脚背、小腿和大腿的肌肉筋膜，抽出了一记“震禅”！

    这几个月来，他在“雷音震禅”上的造诣早非昔日阿蒙！

    轰！

    两腿横向交错，碰撞于虚空，剧烈的震荡沿着任莉的脚步瞬间上涌，晃动了她的气血和肌肉。

    颤栗之中，她“还劲抱力”的尝试一缓，未能做出“九连爆”，而未曾借力的楼成在“龙卷”的压迫下，也不由自主往后晃了晃身体，做出了撤步。

    脚弓刚落，楼成双手忽地抬起，结出了印诀，庄严肃穆地开口低喊：

    “兵！”

    苦战许久，他终于找到机会使用“兵”字诀了！

    风声一烈，残酷的气息弥漫而出，任莉就像来到战场，面对了几百名骑手，他们戴着铁质头盔，披着锁子甲，骑着神骏的马匹，然后，同时放下了面罩，抬起了长枪，俯下了身体，紧接着，他们双腿一夹，冲锋往前，枪尖指处，所向披靡！

    蹬蹬蹬！

    大地摇晃，寒意入魂，不是久经沙场之辈，都难免心惊胆战，魂不附体，任莉也不例外，但她的意志和精神就像一团没有形状的风，受到压迫和刺激后，先是散开，继而重新聚拢，眼中的神采跟着迅速恢复。

    不过，楼成压根儿没想过自己还不算大成的“兵”字诀能影响任莉这种大派嫡传多久，只是藉此抢出一个先机。

    声音回荡之中，他后撤的左脚发力，整个人反弹前扑，脑海内观想出了一轮沉重又高温的赤色大日！

    吸取上次对阵安朝阳的教训，他这次先用火部简化外罡“内爆”！

    赤色大日一现，楼成体内的热流便仿佛受到引力的影响，瞬间坍缩，凝聚成了一团。

    脑海内观想画面改变，兽首人身脚踏赤龙的祝融横空出世，让即将炸开的“火团”稍微变得平静，可以控制。

    楼成前跨一步，手臂摆动，向着对手就崩打出了右拳。

    任莉在他反扑后便已恢复，见躲闪不开，也是沉下了心神，观想出了一团上接九霄下连大地的青色飓风，巨石、树木和海水等被卷入其中，卷向了上苍！

    肌肉胀缩，内脏蠕动，波动产生，她观想的画面为之一变，一尊由各种各样风构成的女性神灵之相浮现，镇压住了失控的一切。

    面对楼成崩打而来的拳头，任莉略微侧身，肩膀炸劲，手臂一胀，左拳毫不退让地“海底捞月”。

    “风部”第十式，简化外罡“九霄息”！

    轰！

    拳头抵着拳头，狂风涌出，吹散了大半“火团”，但剩下的还是涌入了任莉的体内，猛烈炸开，翻腾出火浪，摇晃了她的脏腑，撼动了她的气血。

    就在任莉喉头有铁锈味道弥漫的时候，楼成则感觉她那一拳不像是从正面打来，而是从自家脚底升起，“风劲”往上呼啸，一边试图撕裂自己的肌肉筋膜，一边想带动自己“飞升”九霄。

    任莉咬着牙，腰背一挺，手臂膨胀，忽地用劲一拖一挑，便让楼成腾空而起，没有重量般直去上苍！

    这就是“九霄息”的特殊之处，送人“飞升”，而一旦脚离实地，没有飞行异能的情况下，武者往往就很危险了！

    曾经有异国武士体验过，给了它一个来自漫画的绰号，升龙霸！

    一招挑飞楼成，任莉快速做了个“还劲抱力”，消解了内爆带来的大部分影响，然后对着即将下落的敌人，踩出风步，转动身躯，化作一团螺旋劲风，呼啸着往上腾起。

    “罡风”的庇佑下，她两手握拳，如扮钻头！

    连招，再见连招！

    在任莉“还劲抱力”的时候，楼成已然调整好重心，见她杀招连环，不敢怠慢，忙凝聚了热流，往下一压一勾左掌，打出了一团暴虐赤红的火球。

    “焰焚”！

    轰隆！

    火球正中任莉，却被旋风驱散，一朵一朵，落往下方，而任莉的身影却从风形旁边蹿出，上升速度不减，一下就与楼成平齐。

    楼成暗道了一声侥幸，如果自己刚才不留余地，直接压缩所有的火焰异能，试图炸飞对手，那就会打到空处，白白浪费，陷入坐蜡的境地。

    啪！

    他右手手腕一勾一抖，晶莹的寒光飞出，直打任莉面门，与此同时，他下压的左掌握紧，勾拳袭向了对手的下腹。

    这个过程里，楼成在下落，任莉上冲之势刚刚停息。

    任莉右拳本就在脖颈前方，见冰焚射来，不慌不忙张开，反掌一崩，原地抡向了虚空。

    啪！

    脆响声里，一股劲风生出，提前引爆了寒光。

    而对于楼成的左手勾拳，她只是下探了手掌，稳稳接住。

    紧跟着，任莉吸了口气，身体有所膨胀，下落之势顿时放缓，像是短暂有降落伞张开，有风在托着她。

    一个快落，一个缓降，楼成和她的位置迅速变成一下一上。

    啪！任莉吐出浊气，恢复了下落速度，左脚踢出，往下一踹，以居高临下的威势疯狂攻击楼成的头部。

    楼成架起右臂，主动上迎，保持着心如冰镜感应入微的状态，进行格挡。

    砰！

    任莉借了下落之力，一脚踹得楼成手臂弹开，紧跟着，她顺反弹之势，抽出了右腿，连环攻击，竟没有丝毫空隙！

    一脚不够，那就再来一脚！

    楼成左臂再架，勉强挡住，可就在任莉要趁他架子完全散开之际，回旋再踢，一脚克敌时，却啪地踢到了空处。

    被连踹两脚后，他下落的速度变快，脱离了接触，“撞”向了地面。

    蹬！

    刚一落地，楼成便往后撤步，化解急坠之势，刚有稳住，任莉也已重踩擂台，往左一跨，反旋向前，以“风步”荡起一股小型龙卷风，吹出了一阵直钻心底的呜呜之声！

    这撼动精神的声音里，楼成“冰镜”一解，脑袋一晕，然后才以沉稳坚韧的意志守住，观想出了古字，结印低喊：

    “前”！

    他脑海重归清明当中，风声一锐，任莉从龙卷里电射而出，欺到了他的身前，快得让现场的观众们差点没能捕捉到身影。

    风部，第二十二式，呼啸！

    快速拉近距离的过程中，任莉观想出了一副人体画面，有着无数诡异黑气钻进钻出的人体。

    脚步一顿，她脑海场景变化，一尊面如蓝靛，发似朱砂，三头六臂，竖眼幽深的神灵从天而降，各只手分别持着印、钟、幡等物。

    啪！

    脑海神灵摇动旗幡，震响磬钟的刹那，任莉右臂一抖，挥出拳头，斜下一捶！

    “瘟部”简化外罡，“病痛”！

    而有前字诀的楼成并未受“风步”的音功影响太久，任莉靠近时，他就已然完全清醒，见即使闪避也可能被擦中，干脆又一次观想出了赤色大日和火神祝融，以“内爆”强硬“回答”任莉的攻击！

    哪怕你接近非人，有简化外罡产生的劲力和波动消解“内爆”的威力，三招多半重创不了你，但也能让你受到不轻的内伤，实力急剧下降！

    这是第二下！

    砰！楼成身体忽感空乏，只觉胸闷气短，手脚无力，像是生了一场大病！

    而任莉倒退了一步，晶莹如含星子的眸中冒出了一条条血丝，五脏六腑翻滚到她恶心想吐，脑袋发胀。

    不能给他“还劲抱力”消解“病痛”的机会，任莉咬紧了牙关，忍着身体的难受，抢前抖臂，啪地一声抽向了敌人的脑袋。

    楼成气虚体弱，发劲艰难，勉强才抬起手臂，往上一架。

    砰！他被打得后撤一步，摇摇晃晃，而任莉顶着眼前冒出的一颗颗金色星辰，腰背一摆，左腿急促抽出。

    摇晃之中，楼成干脆顺势后弹，踉踉跄跄，步伐虚浮，险险避开了这一记踢腿。

    任莉还想再抢，抓住机会拿下对手，可体内气血脏腑的翻腾让她出现了眩晕，没能及时迈步，只好吸了口气，回流气血、劲力、精神和内爆震荡的影响，还抱于丹田。

    楼成见状，也赶紧以意志驾驭精神，勉强着做出“还劲抱力”，将“病痛”收缩于了冰火之中。

    从开战到现在，两人的战斗竟然还是第一次出现平缓阶段！

    “精彩！”直播间内，陈三生很想以粗话来表达自己的心情了。

    真tm精彩！

    这场战斗，双方胜负之势是不断在转化的，时而任莉，时而楼成，两人一直在试图把握住主动，一直在尝试抢攻，全程打得没有一处尿点，让人连喝口水都不敢，生怕一眨眼就错失了什么关键的地方。

    如果把刚才的战斗分割成一段一段，大家会发现，他们是在以生死相搏的状态激战，而这样的状态持续了好久好久，直到现出才算有所缓和，换作大部分六品，早在这种压迫式的侵略性打法下崩溃了，他们却竟然双双坚持住了。

    不愧是当世天骄！

    我还能说什么呢？陈三生脑海内冒出了一个有趣的表情。

    现场观众们则从最开始的呐喊喝彩发展到了后面的渐渐静默，直到楼成和任莉短暂分开，才如梦初醒，大声疾呼，疯狂叫好！

    “好！”

    “厉害！”

    声浪如海，惊醒了目不转睛看着擂台的严寸妫她松了松紧握的双拳，缓和了下嘴唇被咬住的疼痛，从那种喘不过气来的激烈里恢复少许。

    就在这时，她眼眸再次专注，因为楼成和任莉都不想放过对方虚弱的机会，各自“还劲抱力”后，当即前扑，凶猛靠拢！<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百七十六章 “暗香”

    喀嚓！

    楼成和任莉各自带着“还劲抱力”之势缩地成寸般急扑，眨眼间，双方已近在咫尺。

    这个时候，任莉忽然一顿，像是变做了纸片人，在楼成高速靠拢掀起的劲风下轻飘飘往后一晃，旋即侧荡，步伐神妙地与对手错开，避过了正面，闪到了旁边，破坏了节奏。

    啪！她沉腰坐胯，还抱了劲力，借着丹境喷发的冲击，炮拳直打，中规中矩。

    楼成知道任莉为何要这样打乱自己的节奏，因为她害怕再来一次与“内爆”拳的碰撞，那样的话，她虽然不至于遭受重创，但也难免受伤不轻，在实力相差不多的对决里，这基本就意味着胜负已分。

    换做没练成简化外罡的部分六品，三拳“内爆”可是有希望直接打死人的！

    所以任莉不会在楼成有了充分的准备时间后，还与他正面交锋，必然会以各种各样的方式扰乱他的节奏，让他的蓄势落空。

    这对楼成而言，算是预料之中的事情，他没奢望过能轻松再给身为当世天骄的对手一记“内爆”！

    不过，他有替代的打法！

    楼成的目光收缩，与气血劲力等合抱于一，并喷薄而出，灌注入了他的右臂，让那里的筋膜肌肉等不胀反绷，紧紧贴住。

    “内爆”会残留震荡，影响脏腑，我将以别的方式来引发它！

    来，试试我的“雷音震禅”！

    轰隆！

    楼成抓住最后的瞬间，短暂于脑海内观想出了“雷云震荡”的场景，右臂反抡，捶打向了任莉的炮拳。

    砰！

    响声高爆，任莉体表肌肉一颤，五脏六腑的难受仿佛得到了催化，忙又做出“还劲抱力”，以平复气血，消解震荡。

    而楼成正待双臂抡开，以丹境连爆的威风频发震禅，鼻端突地闻到了一股淡淡的水果清香，这是之前从未出现过的味道！

    他体内残存的胸闷气短和虚弱无力似乎受到了这水果清香的影响，重又蠢蠢欲动，让他脑袋微痛，犯了恶心，呼吸略微发紧。

    不会是珂珂提到的崆峒院弄出来的奇奇怪怪武功吧？

    杀人毒气？“生化”武功？

    任莉先前不用，是因为她不是非人，更没接近外罡，练不出明显效果，哪怕施展，也不会对我造成什么影响，等到我挨了“瘟部”的简化外罡，身体内部有了“引子”，这“气体”才可以大展拳脚，让我的症状越来越明显，越来越影响到战斗？

    念头闪动间，楼成当即回流气血，以“还劲抱力”来摒除影响，然后屏住呼吸，往右转身，左臂抡出，如握大锤，凶狠地擂向了任莉。

    任莉丹田劲力喷薄，胳膊一胀，左拳斜斜上冲，挡住了楼成的又一记震禅。

    砰！

    她身体不受控制地出现微跳，气血再次翻滚，胜过了刚才，而方圆一米内的“水果清香”随着拳头的碰撞，愈发明显，往内的浓缩速度胜过往外的扩散。

    楼成闭着呼吸，又做抱丹，又发震禅，要争取在自身症状影响战斗前彻底引发任莉体内的“内爆”震荡。

    他这段时间还练成了一些新的冰部招式，但此时此刻，最管用最有效的只有“雷音震禅”，武者不可能总是为了出其不意，舍近求远，那会犯下大错！

    一言以蔽之，武道战斗最本质的原则就是以最实用的招式在最恰当的时机解决敌人！

    任莉一次又一次以“还劲抱力”消解和克制体内的不适，并借助爆发挥拳，打出“暗香”，试图在自身震荡被完全引爆前，瓦解楼成的战力，拿下本场比赛的胜利。

    这是她目前能看到的最容易产生效果的打法！

    三连爆，四连爆，五连爆！楼成咬着牙关，不呼不吸，双臂抡开，啪啪啪地频发震禅，就像一位铁匠，正鼓胀肌肉，挥动大锤，用力敲打着面前的刀剑。

    一下，两下，三下，四下……他眼睛怒睁，忍受着瞳孔的收缩，胸口的发闷，身体的逐渐无力，一拳又一拳地抡了出去！

    砰砰砰！任莉半步不退，同做爆发，硬生生以“还劲抱力”压制着翻腾的气血和颤抖的脏腑。

    一根根毛细血管被打破，她白皙的皮肤出现了淡淡的艳红，眼睛布满了血丝，喉咙的铁锈味和牙龈的出血“交相辉映”。

    不对！楼成早该到极限，早该气短乏力，出现明显征兆了！

    六连爆，七连爆，八连爆！任莉看见面前的楼成须发皆张，气势勃发，战意昂扬，竟有种生死边缘游走过来的强硬，让人窥不出他实际的状态。

    不行……不能这样死拼……任莉气势被压，念头一闪，有了几分退意，想要改变打法了。

    又一次“还劲抱力”后，她腰背往前一顶，右脚腾起，凶猛踢出，以“龙卷”之势连环踢腿，强行震退了楼成，找到空隙，缩身往后，快速调息，配合“抱丹”，尽量着平复体内的难受。

    那样剧烈的战斗里，那样高强度碰撞中，楼成早就憋不住气了，吸了好几口水果清香，脑袋开始疼痛眩晕，胸口闷得呼吸不畅，身体力量有所空乏，见任莉一退，他忙收放了气血，于喀嚓之声里往侧方电射而出，冲出了先前立身的地方，大口呼吸着新鲜的空气。

    再不缓一下，就要撑不住了！

    看到这一幕，任莉隐有些懊恼，她没想到楼成竟已在极限边缘了，而刚才自己还能撑三四下震拳的！

    松大武道社席位处，目睹男友对空气的饥渴后，严寸嬉约明白场上发生什么事情了，一颗心揪了起来，七上八下，又是担忧又是期待，还夹杂着淡淡的骄傲。

    橙子竟然将任莉逼到用出这一招了！

    这恐怕是她留着对付彭乐云的底牌吧？

    就在这时，缓过少许的楼成没做别的考虑，双手结出印诀，脑海勾勒古字，低沉喊了一声：

    “行！”

    他身形急蹿而出，一下就奔到了任莉近前，心里充满了一种“不要怂，就是干”的强烈战意。

    生死看淡，不服就干！

    气血一抱，旋即喷薄，楼成手臂后拉，退击往前，又凶猛地抡出了“震禅”！

    任莉刚才气势被夺，负面情绪有所生发，影响了她的状态，竟没能避开楼成的靠近，只好跟着“抱丹”，再激“暗香”。

    砰！

    任莉身体肌肉颤跳，眼中血色更盛，喉咙快要压不住翻滚的气血了。

    楼成憋着气，不做呼吸，收放了气血，抡出了左臂。

    砰！砰！砰！他一拳拳爆发凿出，一下下捶打着任莉，闷响之声回荡往外，像是敲在了每一位观众的心头，敲在了刘畅陈三生的心头，敲在了闫小玲穆锦年等人的心头。

    砰！

    砰！

    砰！

    楼成眼前的视线似乎都有所模糊，右臂抖出，拳头紧握，从上往下，又擂出了一记震禅。

    轰！

    任莉支臂挡住，气血再受震荡。

    她身体里面的“内爆”残留影响被彻底引发了！

    五脏六腑像是都在痉挛，脑袋眩晕难挡，喉头血丝外溢，任莉的架子霍然散开了！

    机会！

    楼成双眸一睁，强撑着炸了肩膀之劲，就要勾拳侧打，轰向对手的太阳穴。

    可这个时候，他眼前的一切不仅变得模糊，而且恍恍惚惚，迟迟钝钝，像是一场电影的慢动作回放。

    到极限了吗？他看见自己的拳头“慢悠悠”擂向了任莉的头部，看见对手急摆胳膊，败中求胜般冲打自己的喉咙。

    噗！噗！

    两人的拳头同时被裁判接住了。

    最后的这一瞬间，楼成抢到了先机，但发力迟缓，动作有顿，而任莉同样如此，只是相对要好一点，于是找到了拼个两败俱伤的机会。

    于任莉而言，她来得及格挡楼成那一击，只不过格挡之后，再无力反扑，只能束手就擒，在不知道楼成还有没有余力的情况下，拼一把是理所当然的选择。

    至于楼成，要不是靠着坚韧强硬的意志和生死间淬炼出来的那种气势，根本撑不到这最后，哪还有余力，这一拳如果不中，也就没有下文了。

    裁判稍微掂量了一下，举起手臂，高声宣布道：

    “第一局，平！”

    本届大学武道会全国赛第一场平局！

    他朗声喊话的时候，手臂一挥，已是发了脆响，掀起劲风，吹散了徘徊于楼成周围的“暗香”，让他脑袋为之一清，找回了自己，不再看什么都像是慢动作，包括本身。

    对于这局战斗的结果，楼成并不懊恼，反倒颇感欣喜，从实际战力来讲，任莉确实要强过自己三分，也比去年十二月份时的彭乐云厉害，如果不是自身在气势上压住了她，以生死搏斗的气势压住了她，也许失败才相对合理。

    而现在，有了这场比赛的经验，我又能总结提高了！

    很好，比上一次的当世天骄之战有很大进步！

    没再丢脸！

    楼成侧过身，对着松大武道社席位处的严寸婊恿嘶尤头，无力但却昂扬地挥了挥拳头！

    严寸嫱铝丝谄，眸子里露出了璀璨，下意识对着楼成竖起了拇指，观众们也吐了口气，齐齐鼓掌，为楼成和任莉奉献的这场经典战斗，为他们展现出来的武道风采！

    不愧是当世天骄！

正文 第一百七十七章 嘲讽不过夜

    喝彩的浪潮一阵盖过一阵，已经超过了之前的最高分贝，楼成“呼”“呼”“呼”地喘着气，以此化解胸口的发闷和呼吸的不畅，只觉自身的肌肉略有痉挛，明显乏力。

    过了十几秒，他才勉强缓了过来，脑袋不再迷迷糊糊，可以集中精神，“还劲抱力”了。

    气血一收一放，楼成肌肉鼓胀，胸口蠕动，喉咙张开，吐出了一口味道难闻的气息，然后才感觉自身活了过来。

    犹是如此，他依旧感觉体虚气短，这就需要以强壮身体的旺盛新陈代谢来缓慢化解了，非一时一刻之功。

    果然没什么再战之力……刚才最后那两三下真是靠着意志强撑才压榨出来的……楼成眼中神采重凝，对着任莉拱了拱手，道了一声“承让”。

    任莉刚才也强撑着做出了一次“还劲抱力”，稍微平复了气血的翻滚，此时回了一礼，正要开口，突然伸手捂住了嘴巴，往掌心吐出了一口艳红的鲜血，并感觉几颗牙齿在一次次的震荡颤抖下出现了松动，即将脱落。

    对丹境强者而言，气血旺盛，生机厚藏，牙齿即使被打掉，过段时间也能重新长出，等于换牙，不算是什么伤势。

    要做好些天的闭口禅了……任莉紧抿着嘴唇，没再说话，转过身体，走向了石阶，双腿肌肉还残存着颤栗和抽搐，步伐相当得虚浮，身形颤颤巍巍。

    沈忧、蒋空蝉等人当即快奔过来，进行搀扶。

    楼成也是如此，返回的途中，每走一步都觉得小腿肚子在跳动，并且有点喘不过气来，必须做深呼吸。

    严寸婧筒套诿魉们迅速迎上，七手八脚地扶住了他。

    “牛逼，竟然打出平局来了！”蔡宗明空闲的那只手竖了竖拇指。

    “你这是在夸我……还是嘲讽我？”楼成好笑问道，说话的过程中，竟出现了断续，足见身体状况的问题。

    蔡宗明嘿嘿一笑：“当然是夸你，不知多少赌狗要上天台了，不，天台都站满人了，下面的尸体一层一层，堆到了天台边缘。”

    绝大部分人都是下注谁输谁赢！

    “我也没办法……其实，任莉赢面更大……我强拼出来的平局……”楼成坦然承认着自己目前确实要比任莉逊色三分。

    他还未说完，另外一边的严寸嬗粥僚又关心地开口了：“别说话了！这么吃力……要不要去急救室？”

    “不用了，呼，比刚才好很多了……过几分钟就差不多正常了。”楼成被吼了一句后，反而笑得更开心了。

    …………

    因为是平局，没有抓紧时间登场，不给对手恢复机会的说法，裁判示意林缺和陈敌国稍等，然后召唤了工作人员清扫擂台。

    借着这个空隙，直播间内的刘畅好笑感慨道：

    “没想到竟然是平局，很少见啊！”

    “裁判做出这样的决断，也是很为难吧？我看最后那一下，判谁赢都可以，唬弄我这种外行绝对不成问题。”

    陈三生呵呵笑道：“裁判应该掂量过他们会两败俱伤的，他定平局问题不大，任莉和楼成明显已经到了极限，不是那种油尽灯枯的极限，而是负面状态让他们没法再战斗的极限，这种情况下，他们低一低头，侧一侧脖子，有不小希望躲过对手攻击的，然后就大眼瞪小眼，谁也出不了招了。”

    “哈哈，确实，看得出来，楼成和任莉的身体状态是越打越差。”刘畅若有所思道，“任莉应该是挨了两下‘内爆’拳，残留了伤势，然后被楼成以‘还劲抱力’的震拳一下一下打中，叠加着震荡，彻底引发，她的情况很好理解，可楼成呢？莫名其妙就力量越来越弱了……”

    陈三生认真思考了十几秒，示意导播回放几个画面：

    “停！停！就这里！看到没，在任莉退缩后，楼成没有追击，而是离开原地，冲到了侧方边缘，大口地喘起了气，像是憋了很久。”

    “你是说，之前那轮碰撞里，楼成没怎么呼吸，或者说不敢呼吸？”刘畅略感惊悚地反问。

    “对，‘瘟部’的绝学都是奇诡难测，伤人于神不知鬼不觉当中。”陈三生感叹道，“我看不出具体是什么武功，但可以推测楼成遭遇的情况，他和任莉对拼大招的第二下应该是挨了‘瘟部’的简化外罡，体内残存了影响，等到后续交锋，任莉肯定不会放过这点，应该是不断使用了‘瘟部’绝学，加深了效果。”

    “这‘瘟部’绝学似乎是通过呼吸系统来起作用，真心奇诡啊！”刘畅惊讶附和，“既然如此，楼成为什么不采用游斗，避开‘气味’沉淀的区域？”

    “这是武道比赛，是两个人的战斗，不是他想怎样就能怎样的。”陈三生摇头笑道，“你没看到吗？任莉当时是想抓这个机会瓦解楼成战力的，丹境爆发一下连一下，根本不给他抽身脱离的可能，从这点也能看出，这段时间，任莉其实占到了上风，赢面高过了楼成，当她觉得自身撑不下去，看不到曙光时，能主动震退对手，从容后退，而楼成不行。”

    “这一退，胜负之势就逆转了，楼成当然得咬紧牙关把握这个契机，他采用游斗打法的话，任莉也能趁机平复气血，缓和伤势了，而以两人之前表现出来的实力对比，她将重新拿回主动，提升赢面，虽然结局如何还是未知，但至少更有利于她了。”

    刘畅听得一阵恍然：“原来是这样……楼成之前那气势，啧啧，简直惊人，一下一下凿打，似乎没有极限，就是要一口气拿下你，拼了命也要拿下你！难怪任莉会信心动摇，自行退缩……”

    “是啊，打到那个程度，他们彼此是无法准确把握对手身体状态的，全靠意志、气势和信心来支撑，来影响敌人，这方面，楼成明显强过任莉，靠它们弥补了实力上的稍微不足，呵呵，我不是说楼成弱，他练武才多久，就能几乎和任莉平齐，当世天骄名副其实！”陈三生既分析又夸赞。

    此时，微博之上，“长夜将至”闫小玲，“幻梵001”和“盖世龙王”等人齐齐@了“江湖百晓生”：

    “我就来笑两声，哈哈，哈哈，捂嘴跑开。”

    “越来越觉得你有毒奶潜质了，是时候接贺教主的班了（狗带表情）。”

    “练武一年半，和任莉平手，这不算当世天骄，怎样才算？”

    “坐等你发长微博，看你怎么胡搅蛮缠！”

    ……

    看着这一条条内容，“江湖百晓生”呼吸变粗，突地抓起桌上的杯子，用力将它扔了出去。

    砰！

    杯子撞在墙角，化作了一块块碎片。

    而“迷信思想要不得”之前的预测微博下，很多人来围观了：

    “总觉得你这次给了帝都好一口毒奶。”

    “没有了楼成对诅咒的反弹，你果然发挥了特长，我好看你哟！”

    “别这么说，人贺教主预测的是松大替补弱，整体上会输，这不是还没到应验的时候吗？说完我就去加了一百块的松大赢。”

    …………

    松大武道社席位处，施老头瞄了眼楼成，啧啧道：

    “不错嘛，能拼到这种程度，看祁铃这老妖精还怎么在我面前夸她徒弟。”

    老妖精……楼成缓过很多，嘴角抽搐了下道：“祁前辈的年纪应该比师父您小吧？”

    也就五十刚出头的样子。

    “是比我小。”施老头嘿了一声，“但她为老不尊啊，遇到小辈还自称祁姐。”

    女性这样不是很正常吗……楼成不是太理解师父了，回到位置坐下，接过严寸娴堇吹摹鞍采癫鼓砸骸保喝了一口。

    “祁前辈当年是武道圈子有名的美女，而且博学多才，能书会画……”女孩压低声音，八卦了一句，旋即“埋怨”道，“你怎么一点都不顾及自己，非得那样和任莉硬拼。”

    她知道楼成肯定是审时度势后才这么做的，但还是忍不住唠叨了一句。

    楼成深吸了口气，微笑道：“用别的的招式别的打法，或许能降低任莉‘瘟部’绝学对我的影响，但这是持续性的，不可能完全隔绝，虚弱的速度是会变慢，可很难彻底停止，在我一点点变弱的时候，不用震禅给任莉叠加影响，让她也跟着变弱，局面就扳不回来了……”

    两人说话间，裁判检视过场地，向着陈敌国和林缺招了招手。

    林缺早已站在席位边缘，见状侧过身，和楼成他们挨个碰了碰拳头，向着石阶大步走去，面容平静，目光幽深，隐有暗火。

    能不能战胜帝都，就看他接下来与陈敌国的战斗了！

    现场的观众们也收敛了对刚才精彩战斗的回味，重新将目光投向了擂台。

    “陈敌国加油！”帝都学院武道社的支持者们有组织地助威道。

    其他人则零零碎碎地喊着：

    “松大加油！”

    “林缺加油！”

    奉献了激烈比赛的两位当世天骄，终有一位会留在半决赛。

正文 第一百七十八章 暴风劲

    清扫过的擂台很是干净，除了坑洼的地方暂时无法填平，其余皆已经处理，林缺站在中央，看着头缠红色英雄巾的陈敌国一步一步登临，虎背熊腰，气柔势刚。

    这位帝都学院武道社的二号主将也是任莉和彭乐云进入大学武道圈子的直接受益者，他原本只小有天赋，想着大学四年能踏入丹境就算没有白白浪费人生，再加上肯定拿到的文凭，不混职业武道圈子，亦能过得很好很好，可等到大二任莉入校，他才发现自己的眼光是多么狭窄，追求是多么的低，一下就燃起了雄心壮志，想要有番作为，觉得不如此对不起最蓬勃最朝气的青春！

    在任莉的帮助和引见下，在自身苦练不辍的表现前，他成功拜入了崆峒院，得到了“风部”功法的传承，于大二那年的五月，周身劲力浑然如一，气自体生，进入了丹境行列。

    之后接近两年的工夫里，他稳步提高，当前已是货真价实的七品丹境，属于大学武道圈子里的第二档强者。

    当然，他也为此付出了一定代价，那就是被任莉“感染”，时常会在走路的过程里思索武道疑难，兴致一来，随便找个路边无人处，都能练上一阵，以至于沦为了“路痴”――他的路盲和任莉截然不同，并不是不认路，只是等回过神来，周围的一切已然陌生。

    曾经有一次，帝都学院武道社正副两位社长同时走丢了……

    这不是一位好应付的对手……林缺如是想着，脑海内闪过了关于敌人的点点滴滴。

    陈敌国半年前就拿到七品证书了，如今只会更加强大……

    脚步一顿，身形稳住，陈敌国摆好架子，右掌前伸，做出了起手式。

    气机牵引，林缺心中念头回落，眼睛里只剩下对面的敌人和他的一举一动。

    腰部一沉一荡，他也摆开了架势，周围的气氛顿时变得肃穆。

    松大武道社席位处的严寸嫠手合十，抵在嘴前，重又变得紧张，不再和男友闲扯。

    楼成身体前弓，将喝掉的“安神补脑液”瓶子放到了脚下，然后双手交叉环抱于胸口，目不转睛地盯着擂台。

    自己勉强算是完成了既定的目标，是龙是虫，就看大舅哥接下来的发挥了！

    哎，任莉下半年应该就能突破至非人境界，成为高品丹境，而彭乐云只会更快，说不定已经推开了门扉，就待水磨功夫后迈步过去，而自己的话，只是说综合战力有顶尖六品，身体内炼的境界则还未到这个层次。

    ――“丹气”是大境界的跨域，“非人”是小境界的提升，从本质上来讲，前者对武者的改变显然更大，但是，从表现的效果来看，“突破至非人”对实力的提升明显要大于“踏入丹境”。

    为什么会这样呢？因为武道越往高处走，积累的威能就越强，哪怕只是相对的“小提高”，得到的绝对量也会非常恐怖。

    就在众人再次屏气凝息时，裁判举起了右手，干脆有力地挥下：

    “开始！”

    林缺身体的微荡忽然止住，气息一凝，旋即炸开，涌向了他的双脚。

    腿部肌肉一粗，膝关节一挺，他于喀嚓之声里急扑而出，一掠就是七八米，快若流星。

    身为现代武者，陈敌国早就看过不知多少遍林缺的战斗视频，对他开场的抢攻印象深刻，有所准备。

    啪！

    他提起右腿，脚踝在半空急速一摆一震，反向踢出了一道月牙般的劲风，直奔林缺的双眼而去。

    这是“凛刀”的一种化用，他境界、劲力皆不如任莉，制造不出那种锐利可怕的风刃，只能以此袭击薄弱处，试图干扰对手的视线。

    而且，林缺的前扑是如此高速，两者叠加，产生的撞击效果会更加好，说不得能压迫他的眼球毛细血管、晶状体和视神经，让他短暂失明！

    呜！月牙般的劲风呼啸急奔，林缺架在胸前的右手霍然一抬，挡在了面门前，飞掠的姿态不减，强行撞破了“凛刀”。

    陈敌国也没想过光靠“脚刀”就能阻挡强势的对手，右脚踢出劲风后，迅速回点，配合着气血、劲力和精神的收缩凝聚。

    轰！

    丹气如同火山爆发，他跨前一步，主动上迎，左臂拖在后面，显得极其沉重，仿佛有了几千斤的加持。

    与此同时，林缺忽地顿步，身体肌肉颤抖，筋膜跳动，将高速前冲的动能转化为了右手炮拳轰出的力量。

    轰隆！林缺的拳头就像是从炮膛里飞射出来的炸弹，急打前方，引爆了气流，翻滚出足以让普通人受到内伤的冲击波浪。

    啪！

    陈敌国拖在后面的左臂蓄势完毕，往前抽出，像是一根钢鞭，凶猛地抡向了林缺的“流星爆”，半步不让。

    而他这一抽带出的劲风吹向地面，竟制造出了沉闷的撞击响声，足见其恐怖威能，换做清扫前的擂台，肯定会因此扬起碎屑，飞洒尘埃。

    强者交手，飞沙走石，绝对不是神话传说！

    砰！

    手鞭抽中气浪，硬生生将它打爆，陈敌国身形往后一晃，顺势抬腿，向前一抽，斜斜上撩。

    他很清楚，林缺很擅长在“流星爆”之后接“地裂”，进行连招攻击，干脆就施展出了“风部”腿法绝学“龙卷”，既做抢攻，又避锋芒。

    啪啪啪！他两只脚连环抽出，每一击带起的劲风都融入了后续的衔接，将他的身体托得半浮，如有腾空。

    见此情状，林缺身体一弓，重心往下急沉，双臂拉开，靠着筋膜的拉伸回缩和关节的甩动弹跳，啪啪啪地疯狂打出了好多拳，像是长了不少胳膊。

    斗部，百一十三式，“八臂神拳”！

    砰砰砰！激烈又沉闷的响声之中，陈敌国的“龙卷”被完全挡住了，等到他招式用老，新力未生时，林缺突地改变了打法，观想出了一颗划破天际燃烧起火焰的流星。

    他肩膀一炸，手臂快摆，对准敌人的脚背就轰出了一记“流星劲”！

    轰！

    陈敌国仿佛踩中了地雷，麻意和颤栗从他的脚部直蹿往上，有那么一瞬间，他竟觉得右腿不再是血肉之躯，与自身失去了联系。

    身体后荡，气血起伏，他略微缓过来的脚尖轻点，强忍住了立刻“还劲抱力”消解影响的冲动，反倒观想出了充斥于天地间的呼啸狂风，以此控制肌肉、筋膜和脏腑，通过它们的变化和配合，制造出了一阵阵特殊波动，并让它盈满全身。

    风部，“暴风劲”！

    他很清楚，此时如果回流气血，那林缺就能抓住机会，施展“地裂”，使得自身彻底失去平衡，遭他后续“死劫”拿住，所以必须另做应对。

    呜！陈敌国的身躯仿佛被灌满了气，轻飘飘失去了重量。

    而林缺气血一抱一放，右脚往下急跺，用力一犁！

    哐当！

    擂台猛烈一晃，内部仿佛有火山复苏，陈敌国脚下的地面一裂，喷薄出了气浪和碎石。

    可是，他却如同风筝，随着急晃和上涌，潇洒地往后荡开。

    林缺眸中淡漠依旧，见状抬起手臂，结出印诀，低沉快速地喊了一声：

    “行！”

    他身躯电射，瞬间就欺到了陈敌国的面前。

    陈敌国一荡紧跟着“抱丹”，气血回流，直接稳住，消解“流星劲”震荡影响的同时，摆臂冲拳，发动了反扑，让林缺看起来像是在主动凑往他的拳头。

    不过，林缺来得太快，他这摆臂还未彻底完成，刚做出一半。

    就在这时，林缺说停就停，猛然止住，阴阳流转下，他肌肉颤抖，将前扑的动能化为了晃荡重心，牵扯筋膜的驱动。

    啪！

    林缺身躯横移，顺势侧过，让陈敌国的凶猛冲拳擦着他的体表击在了空处，然后舒展肢体，反抡出了左臂，虎啸风生地劈打向了敌人的脑袋。

    不错……楼成看得微微点头。

    开战以来，大舅哥看似一直很急很猛，实则粗中有细，并非那么鲁莽，如今终于抢到了先机。

正文 第一百七十九章 连招凶猛

    陈敌国一拳未中，立刻就知道不好，当即后仰腰背，跷跷板般带动落空的右臂上撩，险之又险格挡住了林缺反抡劈打的左拳。

    砰！

    他仓促招架的手臂被打得往下弹开，而林缺以暴雪二十四击糅合阴阳转的技巧，回摆了左臂，斜跨出右脚，转正身体的同时，毫无空隙地送了出去右拳，崩向了对手的胸腹之间。

    陈敌国拜入崆峒院之前，已小有名气，属于顶尖职九，修炼的是家传的太极捶法，号称陈氏一脉，当即危急关头，他借助右臂下弹之势，重新挺直了腰背，以惯性带得左拳抖出，横架在了身前。

    砰！闷响声里，匆忙格挡的他做出撤步才算稳住了身形，可林缺的“大雪崩”一经展开，哪有如此简单，拳收腿崩，膝盖一弹，脚尖已低踢而出，接得通畅而凶猛，根本不给敌人“还劲抱力”的机会，似乎要以这炼体武功直接把对手连到死。

    不断炸出的响声里，陈敌国勉强招架着狂风暴雪般的攻击，逐渐有了喘不过气的感受。

    他知道不能再这么下去了，再被林缺这样一点点积累胜势，他根本就不会有太大消耗就能击败自己。

    啪！

    陈敌国急抬左臂，以铁索横江的状态抵住了林缺的炮拳，于身体的摇晃之中，突地高速振动了右腕，配合“暴风劲”的灌注，抖甩出了一道月牙般的劲风，直袭对手的双眼。

    陈氏专属，“腕剑”！

    他在崆峒院只能算是一般弟子，非是核心嫡传，得授的“暴风劲”不属于“风部”顶尖绝学，而且也不像楼成的“冰霜劲”一样，能无缝进阶核心劲力，在它的推动下，“凛刀”的威力自然不如同境界时任莉打出的效果。

    陈敌国接受这个事实，但不愿意接受这个结果，每日苦思，时时锤炼，在任莉的指导和诸多资料的参考下，将“凛刀”的技巧改得更适合自身，创造出了“腕剑”这门功法。

    从效果上看，它没有提升，可发招更快更隐蔽了，成为了陈敌国的杀手锏之一，最大的作用便是破连招，乱节奏！

    当然，他有工夫去琢磨这些，也是因为实力提高缓慢，不像楼成林缺他们飞速蹿升，有太多东西需要去学去掌握，哪有空闲搞类似的东西。

    呜！“腕剑”刚出，林缺的眼睛就是一痛，感受到了危险的来袭。

    这不会伤到他什么，但足以压迫他的眸子，造成短暂的不良影响，就被小孩一巴掌拍在了双眼位置。

    他正呈攻击之势，来不及招架，当即急降重心，埋了脑袋。

    就是要让你放缓节奏！陈敌国“腕剑”一甩，毫不犹豫就回流了气血，趁“大雪崩”出现停顿的机会，丹劲一炸，左臂一胀，拳头凶猛崩出，转守为攻，进行反扑。

    林缺也是久经战斗，知道一旦仓促躲避“腕剑”，后续必遭连环打击，沉下重心的同时就已收缩了气血，还抱了劲力，如今流星坠地，火山爆发，正好也轰出了一拳，与陈敌国的抢攻正面进行了碰撞。

    砰！

    他们各自的拳头皆见微小肌肉的膨胀和青黑筋脉的凸显，在半空仿佛粘在了一起，凝固于原地。

    刹那之后，劲风四溢，刮动了他们踩出的碎屑。

    而发散的气浪中，他们同时后晃，手臂往回弹动。

    就在这时，陈敌国再做“抱丹”，以“两连爆”的凶猛气势摆腰提胯，踢出了右腿。

    他想得很明白，既然以“腕剑”找到了机会，那就必须做出连爆，能连多少是多少，逼得林缺也跟着去连，这样一来，哪怕最终自己输给了他，也差不多榨干他的体力了，给最后出场的小婵奠定好胜局。

    从前面的比赛可以看出，林缺提升很快，顶峰状态时，大概能完成七八连爆了，再加上斗部的顶尖传承，说他强七品绝对没错，但自己也不赖，虽然得授的劲力不算顶尖，掌握的“风部”招式也不多，却是老资格七品，也能做出七八连爆！

    近距离，同境界对手的连爆，两个条件相加，林缺自然无法等闲视之，他只能跟着收缩气劲和刚才碰撞的反弹，做出爆发，快速抽腿，砰的一声挡住了敌人的踢踹，掀起了一股狂暴的乱风。

    啪！啪！陈敌国毫不客气，做出了三连爆和四连爆，肘击，膝撞，没有停息，不断抢攻。

    砰！砰！林缺牢牢抵着，将“暴雪二十四击”和“阴阳转”融入了丹境的连爆里，招招借力，越打越猛，越打越强！

    陈敌国是知道林缺擅长借力打力的，但没想到他能做得如此好，堪称炉火纯青，登堂入室，四连爆后，他惊恐地发现快压不住对手了！

    啪！

    林缺将所有的感觉尽数收缩于了下腹，借着爆发之势的牵扯，舒展了身体，手握巨锤般斜捶出了拳头。

    陈敌国咬紧牙关，气血一收一荡，以硬碰硬地做出了五连爆，驱左臂搬拦往上！

    他不得不这么做，要不然立刻就会被打得屁滚尿流，他刚才苦心经营的无法闪避局面成为了拘束他自己的陷阱！

    砰！

    拳中小臂，声响爆开，陈敌国只觉对手的力量浩荡澎湃，再非自己能够抗衡，身体不由自主就往后急退。

    林缺眼眸幽深，没有吝啬体力，气劲收缩，旋即炸涌，粗大了他的右脚。

    他的右脚时机恰当地猛然一跺，前翻犁地，抢在敌人运转“暴风劲”前用出了斗部绝学“地裂”！

    六连爆！

    轰！陈敌国落脚处的擂台陡然急晃，裂出了缝隙，喷薄了劲力，让他重心再仰，短暂失衡。

    林缺膝盖打挺，借着跺脚反弹之力，合身前扑，一下就抢到了陈敌国近前，急探右掌，张开五指，试图抓拿肩膀，完成“死劫”连击。

    就在他刚触及对手肩部时，陈敌国及时回流了气血，往下做出了一个俯身团躯的动作，险险避开了擒拿，然后鼓胀丹劲，就要抖臂反抓，缠绕敌人。

    风部，第一十四式，缠！

    可林缺的“死劫”哪有如此简单，一抓未中，当即跨前下蹲，带动手臂曲起，肘部直接抵住了陈敌国反打的胳膊，位置恰好是发力的关窍处，以正常的招式化解了丹境的爆发！

    紧跟着，他一个侧身，像是陨石坠地，飞快靠撞向了陈敌国。

    在这里，“死劫”不再是收式，变做了中央的衔接！

    砰！

    陈敌国勉强架臂挡住，身体再有后退。

    林缺滑步抢上，右臂再探，抓拿又出，还是“死劫”！

    眼见着对手的五根指头已经落在了自己的肩上，陈敌国急促吸了口气，观想出了呼啸于天地间的狂风，将劲力“灌注”往了身体各处。

    他肌肉鼓胀，像是充满了气体，林缺五指一捏，竟被反弹。

    “风”怎么能被抓得住？

    刚有反弹，林缺又做侧身。

    这一次，他做出了“还劲抱力”，身形变得高大，以恐怖过先前的威势猛烈一靠。

    砰！

    陈敌国刚回荡手臂，抵在身前，又被撞散了架子，并且由于新劲未生，失去了那种轻飘飘的感觉。

    这番交手，林缺攻得密不透风，让人觉得他随时能够获胜，但陈敌国却连连躲过，哪怕他已使尽了浑身本事，也看得楼成等人惊心动魄，生怕林缺一个不慎，就被对手以风一般的“飘渺”逃脱了，那样的话，后续还有番苦战。

    陈敌国不愧是老牌七品！

    这个时候，林缺第三次上抢，还是探出右臂，要连“死劫”。

    陈敌国没别的想法了，重心不稳，架子不存，只能强撑着准备回流气血，身体则提前往下一缩。

    就在这时，吸取了教训的林缺化抓为掌，甩动肘关节，啪的一声打在了陈敌国的肩膀上，打得他浑身一抖，气血散开，“还劲抱力”未能成功。

    他颤动之中，林缺五指张开，终于拿住了他的肩膀，然后观想出流星划破天际的画面，将劲力灌注入体，短暂冲击了筋脉，瓦解了他的反抗。

    肘关节一抵，林缺提着陈敌国便跳了起来，将他狠狠撞向了地面。

    斗部，第十式，“死劫”！

    砰！

    碎石纷飞，烟尘四起，晕头转向的陈敌国浑身疼痛，一时竟难以动弹，耳畔则是裁判的宏大的声音：

    “第二局，林缺胜！”

正文 第一百八十章 蒋空蝉

    “漂亮！”直播间内，陈三生一拍大腿，高声赞道，似乎有点见猎心喜。

    清脆的皮肉撞击声里，主持人刘畅莫名打了个寒颤，将自己的大腿移开了少许，免得搭档误中副车，然后才笑呵呵开口道：“确实不错，三生同学，你能抓紧时间给大家讲讲‘漂亮’在哪里吗？”

    “时机，节奏，衔接，没有一处不漂亮！林缺的‘死劫’登堂入室了！”陈三生赞不绝口地回答，“我举个例子吧，真正擒拿住陈敌国那下，林缺对时机的把握就非常棒，他早瞬间化爪为掌拍打对手的话，陈敌国能够顺势往下塌肩，卸掉部分力量，接着才‘还劲抱力’，彻底化解，而如果晚个瞬间，陈敌国的‘还劲抱力’已完全做出，气血劲力等开始收缩，那他拍打的力量将会有落到虚处的感觉，没法产生太好的效果。”

    “所以，不早不晚刚刚好？”刘畅以反问的方式附和道。

    陈三生点头道：“对，这就是‘死劫’的精髓，一旦陷入‘劫’中，遭近身欺打，那就总是会被林缺衔接巧妙、时机恰当的连招打断势头，无法挣脱，疲于应对，最终落入绝境，这从‘斗部’第十式不是简化外罡，而是‘死劫’，就可见一斑！”

    “不错不错。”刘畅连赞两声，转而问道，“三生啊，你觉得林缺目前还剩多少实力，能赢帝都最后登场的蒋空蝉吗？”

    “不好说不好说。”陈三生摇头笑道，“我不是不敢判断，不敢预言，反正做解说嘉宾以来，经常被人打脸，早就习惯了，而是确实推测不出，因为无论林缺，还是蒋空蝉，最近两个月来，都还没展现过极限的状态。”

    “也是，林缺先前几场赢得也算是游刃有余，蒋空蝉更是没怎么打比赛。”刘畅微微颔首，“不过看林缺现在的样子，消耗不小啊。”

    导播适时地将画面切换到了现场，对准了擂台上的林缺，只见他汗如雨下，头发半湿，隐有贴伏的迹象，正大口喘着气，进行调息。

    “是啊，陈敌国可不好对付，是所有第二主将里次强的那位，林缺还剩三四成实力就算不错了，而蒋空蝉年后入的丹境，又拜在了崆峒院门下，得到了‘风部’功法的传承，这虽然不是核心内容，但也足以让她进入一个突飞猛进的阶段了，如今两个多月过去，她实力如何，真不好说，嗯，帝都选择她而不是蒋景峰，说明她至少要比正常八品强一点。”陈三生语速极快地说道。

    大境界突破后，因为接触层次和修炼功法的不同，几乎全部武者都会有个突飞猛进的时期，楼成如此，林缺如此，任莉如此，彭乐云如此，陈三生相信蒋空蝉也不例外，顶多没有那些变态增幅大。

    “这么说来，蒋空蝉赢的希望不小啊，松大有点危险了……”刘畅若有所思道了一句。

    话未说完，他忽然呵呵一笑：“不说没什么，一提我才觉得好玩，这帝都是崆峒院后花园啊，怎么都是崆峒弟子？”

    “也不全是，蒋景峰就不是。”陈三生笑道，“有任莉在这里，一旦出了好苗子，有了不错的年轻武者，哪门哪派能竞争得过崆峒院？近水楼台先得月嘛。”

    “可山北不是这样的……”刘畅下意识反驳了一句。

    “那是因为方志荣入校前就已经背负了传承，而许万年这么久以来，除了异能有提升，武道实力一直停步不前，怎么可能被上清宗看中？就算这样，他现在也算上清宗外围人士，呵呵，各个学校武道社情况不一样，组成人员不一样，不能一概而论。”陈三生刚一说完，导播又将画面切回了现场。

    第三局比赛，即将开始！

    …………

    呼……林缺终于拿住陈敌国，将他投摔到地面时，楼成暗中松了口气，为自己竟然怀疑大舅哥的临场发挥而感到惭愧。

    话又说回来，“死劫”还真是有意思。

    “呼……”严寸婷挥醒谑巫约旱姆从Γ拍了下胸口，长吁了口气。

    她眉眼间喜意一闪，旋即涌现担忧，压低声音问道：

    “橙子，你说我哥还剩多少实力啊？”

    楼成望着擂台上的林缺，将脑袋凑到女友耳边道：

    “全国赛前，我不是和你哥切磋过一次吗，他的连爆极限是七连爆。”

    他体内还残存着“暗香”的影响，呼吸有点发紧，不过靠着强横的肉身和旺盛的新陈代谢，已经彻底缓过来了，无需再去接受治疗。

    “我哥刚才做了次‘六连爆’，又零散地爆发了几次，还用了劲力和连招……”严寸嫜垌上转，扳着指头算道，“他还能做两到三次‘还劲抱力’？”

    丹境连爆的难度是逐渐叠加的，能“七连爆”的林缺，可以进行两个“五连爆”，可一旦他做出“六连爆”，剩下就绝对做不到“四连爆”了，只能说“三连爆”绰绰有余，再算上那么久的激烈战斗里的其他消耗，结果可想而知。

    楼成想了想，宽慰道：

    “之前是切磋，大家没有打生打死，你哥应该还有潜力，而且这都大半个月了，你哥又不是没在练武，没打擂台赛，我估摸着吧，他再做个‘两连爆’加零散的一两次‘还劲抱力’不成问题，这方面和初入丹境者差不多。”

    “这是不用劲力的情况下，而且一个身体疲惫，状态下降，一个刚好登场，所有方面都处在鼎盛水准……”严寸婀牧斯娜帮子，眸光蕴含着担忧和紧张。

    楼成低笑一声，抓了下女孩的手掌道：

    “实际战斗里，致胜的因素太多，你要相信你哥，他赢面不小的，就算输了，也肯定将蒋空蝉耗得差不多了。”

    说话的时候，他隐约也有些忐忑，蒋空蝉具体的水准还是未知数啊，只知道她年后入的丹境，之前的寥寥几场战斗中规中矩，不显山不露水。

    严寸嬲待再言，忽地抿住了嘴唇，因为看见蒋空蝉登上了擂台。

    第三局比赛，即将开始！

    …………

    “呜呜呜，好紧张好紧张。”楼成的粉丝论坛里，“幻梵”“瑟瑟发抖”。

    “怕什么，大不了就是个输字，进四强已经不错了。”“盖世龙王”故意开了个玩笑，用“要坚强”的表情回复道。

    “长夜将至”闫小玲冒了出来：“你走！我没这样的长辈！嘤嘤嘤，不想看到楼成的努力白费。”

    “好名字都被狗啃了”等人纷纷冒了出来，发表了一句感叹，旋即又沉下“水面”，将目光投向了转播画面。

    第三局比赛，即将开始！

    …………

    帝都学院席位处，当陈敌国被抓起撞向地面时，有着可爱包子脸的蒋空蝉并没有立刻起身，依旧双手合十，眼神专注地望着擂台，似乎还抱着一定的希望，觉得陈师兄还能抢救一下。

    等到裁判宣布了结果，她才叹了口气，离开了座位。

    这时，从震荡内伤里缓过来的任莉握拳挥了挥，很有拉拉队员潜质地低喊道：

    “小婵，加油哦！”

    “空蝉，别紧张，好好打，能赢的。”清清淡淡的沈忧在旁边鼓了下劲。

    蒋空蝉捂嘴笑了一声：“沈师兄，我不紧张的，早被学姐每天一个状况接一个状况的日常折磨，不，锻炼得泰山崩于前而色不变了！”

    “这么说，我不会高兴的……”任莉嘟囔了一句。

    她结果很在意，但没有表现出来，反倒配合着说笑，就是怕影响学妹的状态。

    说话间，蒋空蝉做了个深呼吸，大步走向了石阶。

    途中，她遇到了被摔得浑身疼痛晕晕乎乎的陈敌国。

    陈敌国握拳与她击打了一下，沉声开口：

    “不要被吓到了，林缺现在硬拼的话不一定拼得过你。”

    最后那几下交手让他大致窥到了林缺目前的状态。

    “嗯！”蒋空蝉用力点头，收敛了种种心思，往着擂台快速靠近。

    当她站到林缺对面时，心中已然有了决断。

    不被吓到，也不能轻视对方，不要担心自身被林缺快速击败，也不能认为他已近极限，自己硬拼几下就能解决。

    发挥擅长，平时怎么打，现在就怎么打！

    裁判左右看了一眼，不再耽搁，举手下挥，朗声喊道：

    “开始！”

    第三局比赛，正式开始！

    在观众们各自的呐喊助威里，林缺动了，他猎豹一样扑出，掠过七八米的距离，抢攻对手！

    看到这一幕，蒋空蝉又是松气又是敬畏，松气是因为林缺果然消耗极大，不愿意在开场时以丹境爆发和“行”字音来发动进攻了，敬畏则是由于对手气势很盛，不现一点弱势，意志非常强横。

    她脚步一迈，身法轻灵如风，巧妙的一个转折后，避过了正面，闪到了敌人的侧方。

    林缺忽地顿住，于身体肌肉筋膜的颤抖中化动能为冲击之力，往右侧反抡出了手臂，打得空气回荡起嗡隆闷响，如有雷鸣。

    而就在他招式将出未出之际，蒋空蝉有激必应，轻飘飘向后一掠，脚尖点地，旋即反弹往前，手臂前冲，拳头电射。

    呜！风有软弱，也有刚猛，尖锐的摩擦声里，蒋空蝉一拳抵住了林缺的反捶。

    砰！

    两人的身体齐齐晃动了一下，蒋空蝉油然露出了一抹欣喜的神色。

    林缺的力量下降到和自己差不多的层次了！

正文 今天两章在晚上

    多熟悉的标题啊，是不是似曾相识，这不是在开玩笑，这是在自黑，自从没了存稿，这种事情就经常出现，所以，在这周彻底还上了欠更，无债一身轻后，下周的目标是弄存稿。

    嗯，无论狗粮，还是打斗，对我来说都比之前几本写起来要艰难，没有脑洞，没有太曲折和太跌宕起伏的东西，就得在细节，在对话，在氛围，在节奏，在文笔，在人物塑造上认真琢磨，往往写一张的时间还没预先琢磨的时间长，尤其团队擂台赛更是如此，不像楼成自己打个人赛，一次重点只有一场打斗，这个一口气少则三场，多则五场，每场还得写出花来，把敌人对手的形象也写出来，就很费神了，状态一般的时候，一天写个六千字就很累很累，很有点吃力不讨好的味道。

    所以，大家对月票和推荐票的排名也不用太在意，没爆发没加更又经常拖延的情况下，能有现在的名次只能说大家太厚爱我了，当然，只要我忘了求票，排名下滑很正常。

    对了，擂台赛最大的悬念是胜负，我会保持好这个，不会出现总是赢的情况，当然，反过来也一样，也会有意外之喜。

    卡打斗ing，今天两更在晚上七点和十二点，嗯，应该能写完和帝都的比赛

    既然发单章了，那就求个票呗，月票和推荐票都可以~<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百八十一章 强弩之末

    虽然双方的力量目前还属于同样的层次，但一个久战疲惫，各方面皆在下降，且越打下降得越快，一个刚刚登场，身体状态处于巅峰，还能维持一段时间，谁占便宜谁算艰难，一目了然。

    念头一转，蒋空蝉心中有底，胆气便壮，反映于外，就是气势瞬间高涨，于微妙的交锋里占据了上风，右拳刚刚回荡，左肩炸劲，往前一送，胳膊、小臂和手腕相继抖出，大枪般绷直，拳头啪的一声电射向了侧对自己的敌人，直奔太阳穴而去。

    林缺反捶被挡，立刻借力后拉右脚，转正了身体，让脸部朝向了蒋空蝉，他横在胸前的左臂一个急抬，半般半拦地打向了对手的拳头。

    就在这时，蒋空蝉脚下步法配合，往左一跨，再次闪到了敌人的侧方，由此强拖着左拳变向，让它偏离了原本的轨迹而目标不变！

    此刻，拳头旧力已尽，她猛然驱动关节，拉伸筋膜，啪地弹出了五指，以寸劲反扇向了林缺的太阳穴！

    这是“呼啸八形”的丹境版本，将八形糅合着使用，衍生出了诸多的变化，最大的特点号称“脚步生风”。

    这不是形容该门武功的身法快速灵动，而是指打法核心在脚下，在步法，以此“指挥”身体，再经由身体拉扯改变拳掌的“指向”，让攻击变得飘渺难测，颇为克制“有激必应”短距离和突然间的目标改变，丹境武者就算能应激察觉，也多半来不及做出太好的应对了。

    蒋空蝉虽然确定了林缺的疲惫，增强了信心，但她向来不是容易得意忘形的人，依旧记得对方的真实水准，知道他还有一扑，两扑，甚至三扑之力，所以用“呼啸八形”的丹境版来战斗，蕴危险于游斗中，不给敌人可趁之机，逐渐地消磨他，拖垮他！

    这种打法就叫“柔中带刺”，“绵里藏针”！

    啪！

    蒋空蝉五指弹出之时，林缺太阳穴一阵刺痛，下意识就往另外一边侧了脑袋，以避锋芒，并且顺势提肩甩肘，化右掌为刀，“尖端”戳向了对手的脉门。

    蒋空蝉的左臂当即缩回，身体微弓，右脚往前踏出，踩向了敌人的踝关节，与此同时，她右拳藏于腰间，阴风般悄无声息地打了出去，崩向了对手的腰眼，衔接之流畅，仿佛旷野里那连绵不断的风声，且杀招暗藏，式式夺命。

    林缺吸了口气，重心往左一荡，身体横移了出去，恰到好处地躲过了包子脸女孩的连环攻击。

    他脚尖刚一着地，立刻发劲，让身体化作坠落的陨石，凶猛地靠撞向对手。

    然而，蒋空蝉一击不中，早就一点右脚，灵活地闪到了侧方，还是刚才的套路，还是“呼啸八形”的丹境版本。

    “不错啊。”直播间，陈三生赞了一句，“真有几分风的韵味了，把一门不算太厉害的‘风部’功法打出这种效果来，最近五年，也就只有任莉在同境界同阶段强过她了。”

    这不是指实力，而是指对武功精髓的把握。

    “是啊，我还记得任莉刚八品那会，以弱挑强的时候，当真是身形如风，呼啸连绵，飘渺难测。”主持人刘畅附和着说道。

    这是以弱击强时的打法，任莉之前与楼成的战斗中，是将他视作相差仿佛的对手，所以没有这么来，而是招招抢攻，夺取主动，抢占上风。

    主持人和解说嘉宾说话间，蒋空蝉和林缺已经且战且走地过了好多招，啪啪啪的脆响之声不绝于耳。

    “不行啊，林缺这样下去不行啊。”陈三生吧嗒了下嘴唇，“不管他刚才是不是想示敌以弱，诱使蒋空蝉犯错，现在都必须改变打法了，再这样下去，只可能是蒋空蝉拖疲他拖垮他。”

    那位包子脸的女孩打得确实又谨慎又耐心，且没有一点畏缩之感。

    他话音未落，蒋空蝉滑步一避，闪到了林缺的背后，右臂抖出，化作大枪，啪地撕裂气流，点向了对手的后脑勺。

    而林缺竟没有按照正常的打法来应对，仅仅是往前埋头，跨出了左脚。

    机会！

    身为武者，对于这样的破绽，蒋空蝉本能便炸肩甩肘，化“枪戳”为捶打，短距离反抡向下，直击林缺的后颈。

    这就像是那句话描述的一样，林缺姿势摆得太好，自己实在忍不住了，必须给他一拳！

    就在这时，顺着跨脚下踩的动作，林缺猛地收缩了气血、劲力、精神和诸般感觉，整个人一下变得空空荡荡！

    紧跟着，他丹劲一炸，尽数涌向了脖子，瞬间将它鼓胀粗大，撼人至极，仿佛一条蛇蟒化作了蛟龙！

    噗！

    蒋空蝉的反捶仿佛打在了充满水的皮球上，一时竟有发不出钻不透的感觉。

    说时迟那时快，林缺突然便抬起了脑袋，挺直了脖子，一下将蒋空蝉的拳头抖了出去，阻止了她后续的发劲。

    与此同时，他身体颤栗，将本身的和借来的所有力道尽数导向了右脚，猛然往后一跺，旋即一犁。

    斗部，第一十六式，“地裂”！

    哐当！

    还没来得及游走开的蒋空蝉脚底剧烈摇晃，一条裂缝向着四周扩展，喷薄出了磅礴劲力，让她再也稳不住身形，向后就要仰倒。

    不好！蒋空蝉暗道一声，不敢再有藏私，当即回流了气血，保持住了重心，然后，她鼓胀肌肉，向前打出了一记炮拳，制造出了轰鸣之声。

    关键时刻，她不守反攻！

    而林缺一招得手，立刻便借了脚下反弹之力，凶猛转身，抡出了右臂。

    砰！

    闷响爆开，回荡四周，林缺虽有借力，还是有点承受不住蒋空蝉的“丹境爆发”之威，身体向后一晃，似乎就要做出撤步。

    可这个时候，他又一次颤抖了肌肉和筋膜，旋即收缩了气血和精神，以“阴阳转”的技巧衔接“还劲抱力”！

    轰！他往前迈出半步，快速摆动手臂，在气流的爆炸声里轰向了对手。

    再等等，再耗林缺一次“丹劲爆发”好了……念头电转间，蒋空蝉没有别的办法，只能跟着做出“还劲抱力”，以“两连爆”驱动了左拳，让它呼啸打出。

    砰！

    撞击之声蹿高，蒋空蝉稍逊借了力量的林缺半筹，向后做了撤步，并顺势弹动腰背，风一般地后掠了几米。

    林缺当然不会放过这个机会，抬起双手，观想古印，低沉开口道：

    “行！”

    声音回荡之中，他已风驰电擎般冲向了蒋空蝉，刹那间便已欺到了对手近前，再次收缩气血、劲力、精神和种种感觉，打出了流星坠地爆炸的一击。

    等到这招打散了蒋空蝉的架子，就是“死劫”发挥作用的时候了！

    因为已是“两连爆”，蒋空蝉短暂无力去再做抱丹，猛地吸了口气，调整了身体肌肉、筋膜和脏腑，观想出了对应的景象。

    啪！她中规中矩冲拳迎敌。

    轰！

    原地如有炸弹爆开，凭空翻出了气流，蒋空蝉的攻击勉强穿透，抵住了林缺的拳头。

    青黑筋脉凸显，她承受不住对方的恐怖力量，手臂弹开，身体晃动，失去了架子，蹬蹬蹬后退了几步。

    林缺正要滑步一抢，探出右掌，连接“死劫”，忽然感觉身体一阵空乏，体虚气短！

    这……瘟部劲力？

    她练成了劲力？

    而且，蒋空蝉踏入丹境才两个多月，又没有异能，就算能练成，根本来不及掌握一门以上的劲力，也就是说，她不是主修风部辅修瘟部，而是相反，主瘟部辅风部！

    林缺瞳孔收缩，只觉自身出现了虚脱，肌肉无法发力，短暂难以前行。

    以他身体素质，不说全盛之时，就算这场战斗刚开始那会，挨了这样的瘟部劲力，也不会完全地虚弱，一个“还劲抱力”就解决了的事情，但现在，他已作出了三次丹境爆发，虽不是连爆，可也让他接近了极限状态，自然也就承受不住这种程度的侵蚀了。

    换做疼痛和创伤，他能忍，可这种负面状态不是忍一忍就能强撑着继续进攻的！

    而且，他一时半会也没办法以“还劲抱力”来消解影响了，因为这属于连爆，三次爆发后的他没办法再进行连爆！

    林缺身形卡顿时，蒋空蝉以重心如汞的技巧调整了身体，恢复了平衡，止住了后退之势，她没有再摆架子，而是脚弓一紧一放，电射往前，抢到了对手的身旁，抓住这难得的机会，啪地抽出了右脚。

    林缺勉强抬腿，挡了一下，蒋空蝉却顺势再起，身体半浮腾空，双脚连环踢出。

    风部，第二十七式，龙卷！

    啪啪啪！几下之后，虚弱的林缺找不到“还劲抱力”的机会，被对手踢散了架子。

    裁判按住了蒋空蝉的肩膀，止住了她的连环踢腿，朗声道：

    “第三局，蒋空蝉胜！”

    “呼，蒋空蝉看来练的是瘟部劲力，如果是风部劲力，林缺还能强撑着打一打，以‘死劫’解决对手，劲力啊，这还真是惊喜啊！”陈三生感慨道，“松大这下危险了，蒋空蝉消耗是不小，但至少还能做一次丹境爆发，还能用几次瘟部劲力，顶尖职九想赢，很难，很难。”

    能用劲力，就是七品的标志之一，蒋空蝉身体素质只要能跟上，达到标准，都有希望拿七品证书的，所以，陈三生谨慎地看衰松大。<!--80txt.com-ouoou-->

正文 第一百八十二章 最后一局

    陈三生感慨的同时，微博上的贺小伟已经发了条内容：

    “我就说吧，我就说吧！松大替补太弱，拿什么去拼帝都？马有失蹄，人有失手，我偶尔预测错几次，你们就追着我喊毒奶，现在该相信我其实很靠谱了吧？”

    “偶尔……”前排位置，有人“破涕为笑”。ran?en ???．?r?a?n??e?n?`

    他的下方，则是一系列相近的留言：

    “完了，抽完这根烟就上天台了……”

    “同去！”

    “等等我，路上有个伴不寂寞！”

    ……

    沉默了一阵的“江湖”也在这个时候更新了微博：

    “每个人都有状态好和差的时候，武者也不例外，任莉今天发挥得确实有些问题，但最终的结果不会有变化。”

    言外之意就是，打平状态不佳的任莉不表示楼成就能和对方并称了。

    至于任莉状态是好是差，那就有的说道了，鸡蛋里挑骨头谁不会？

    如果有人较真，还可以用最终结果来反击嘛！

    这条微博下面暂时没人骂他无耻，因为闫小玲等人正在粉丝论坛内紧张担忧着第四局也是最后一局的比赛。

    “555，真的要输了吗？”“幻梵”“缩在墙角画圈圈”道。

    “我，我，我，我也不知道……”“长夜将至”“泪流满面”，“我要许愿了！要是今天能赢帝都，我就坚持早起一个月！”

    “咦，你上午的课都逃了吗？”“盖世龙王”诧异问道。

    闫小玲用“微笑里透着疲惫”这个表情道：“我们是自主选课，谢谢！除了武道课，上午第一大节的课都被我调到下午或者晚上了！不过，这不是重点！重点是你们得跟着我许愿，祈祷能赢帝都！”

    “何必呢？输给帝都多正常的事啊，类似情况的交手有输有赢才是常理嘛。”“擂台之路”插嘴道。

    作为修炼“唿啸八形”的武者，他心里一直当自己是半个崆峒院外门弟子，看今天这场比赛的时候，支持哪方不言而喻。

    “不！不记得是谁给我说过一句话，就是武者如果对失败坦然，不感觉痛苦，那他就已经麻木了输赢，不再有一颗想强大的心灵。”“幻梵”“敲着木鱼”道，“作为粉丝，作为支持者，也得这样，要是对他们输掉比赛不难过，那就说明不够爱了！”

    “啪啪啪，鼓掌鼓掌，说得真好！”每当这种时候，闫小玲总是词穷，“你们快来，一个一个排队许愿！”

    “要是今晚松大能赢，我再去浴室裸奔两圈！”“好名字都被狗啃了”道。

    “牛魔王”滑稽道：“要是今晚松大能赢，我戒色一周！”

    “我戒烧烤半个月！”“盖世龙王”凑了个热闹。

    看见大家都在踊跃许愿，闫小玲稍微松了口气，了“很多只小高”：

    “盒子盒子，不，前方猫记者，你紧张吗？有什么内幕要爆吗？”

    “很多只小高”并未及时回复她，因为松大武道社席位处气氛凝重，所有人都忘记了玩手机。

    楼成跟着严珂站起身，故意笑道：

    “需要什么样的加油方式？尽管说，我肯定办到，哪怕是跳夏威夷摇滚草裙舞！”

    他试图以这种插科打诨的方式帮助女友缓解紧张，减弱压力。

    严珂用鼻音笑了一声，吸了口气，自我鼓劲自我纾解道：

    “如果我赢了，今晚你得给我按摩到睡着，不准动手动脚，不准占便宜！”

    “好，没问题，加油！把握好机会，有希望赢的！”楼成毫不犹豫地回答，伸手和女孩碰了下，悄然握了一把。

    “嗯！”严珂用力点头。

    她没再耽搁时间，没挨个和李懋蔡宗明等人击掌，只侧过身，对着他们握拳挥了挥。

    脚步迈开，严珂迎着返回的林缺走向了石阶位置。

    …………

    帝都学院武道社席位处，陈敌国如扯风箱般吐了口气，叹息道：

    “不容易啊！”

    要不是小蝉练出了瘟部劲力，她刚才多半就输给林缺了，而自己最好一年的大学武道生涯将以遗憾结尾。

    还好还好！

    “空蝉可不能大意啊……”陈敌国旁边的沈忧双手抱胸，立在位置前方，略显担心地自语了一句。

    “小蝉一贯很谨慎。”任莉喝着调理脏腑的罐装“九安汤”，漂亮的眸子专注地望着擂台。

    陈敌国闻言，赞同点头：“是啊，别看小蝉平时爱卖萌，偶尔还显得呆呆的，但做事很认真很沉稳，只要她不大意，赢职九的把握还是挺大的。”

    “嗯，你说小蝉呆。”任莉记住了重点，目光未曾转移，依旧直视前方。

    等看到严珂快速登上擂台，帝都学院武道社的主力和替补忽地安静了下来，似乎一下都失去了说话的能力。

    这一局将决定谁留谁走，谁笑谁哭！

    …………

    看台上，观众们有喜有忧，也有感慨，呐喊助威之声减弱了不少，“双料”粉丝丁亦心更是紧张得不敢再看擂台，将身体缩到了裘海琳旁边，把脑海埋在了她的肩膀上。

    “至于吗？”裘海琳好笑地问了一句。

    说话的时候，她心脏也噗通噗通乱跳，说不清究竟是紧张母校还是同学。

    “至于！想到，想到等下输的那一方只能无奈告别这里，带着满满的遗憾，不管之前付出了多少的努力，多少的汗水，多少的青春，我就好难过，很紧张，这太，这太残酷太残忍了。”丁亦心出口成章。

    她是帝都学院中文系的学生。

    “一颗文青的心……”杜依伊一针见血地说道，眉眼间也有些害怕，似乎不忍见到最后的伤悲。

    …………

    直播间内，随着镜头浏览了一遍看台和两边武道社席位的主持人刘畅叹了口气道：

    “这就是淘汰赛的残酷，只能有一个赢家，输掉的队伍必须离开，等待明年再来，也或许永远错过。”

    “也许还会永远遗憾。”陈三生感性地附和道。

    刘畅还要编织悬念，主动问道：

    “三世，你觉得松大很没希望了吗？”

    “也不是，希望还是有的，只不过没那么大而已，能不能把握住，全看双方的临场发挥。”陈三生想了想道，“老实说，蒋空蝉的消耗不小，‘瘟部’的劲力也得打中才能发挥，而且硬拼了林缺的‘流星爆’后，说不定还有震荡残留，换做丹境前的楼成或者林缺对阵现在的她，赢面不会小，就像他们打疲惫受创时的魏胜天和周正泉一样，可惜，严珂不是丹境前的他们……”

    他话未说完，忽地止住，因为导播又将画面切向了两边的武道社席位处，只见楼成、任莉、林缺、陈敌国等人分别站起，各自与本方替补们手拉着手站成了一排，朝向了擂台，既是加油，也是期待，既是在向出战的队友彰显无论输赢，你永远不会独行，也是在齐心协力祈求上苍。

    气氛一下变得肃穆，愈发得凝重和紧张了。

    “唿，让我们好好欣赏松大或者帝都在本次全国赛上最后的表现吧。”主持人刘畅唏嘘说道。

    这时，擂台之上，严珂已站到了蒋空蝉的对面，沉下重心，摆好了架势。

    蒋空蝉抓紧最后时间做着吐纳，脸色略微发白，嘴唇隐有暗青，显然之前的硬拼和使用“瘟部”劲力让她压力不小。

    裁判看了两侧的女孩一眼，举起右手，声盖全场地喊道：

    “开始！”

    第四局比赛开始！

    松大或者帝都的最后一局比赛开始！

    蒋空蝉重心前荡，掠向了严珂，步法轻灵，行走如风。

    她要主动进攻，以风步追逐对方，找到空隙就以“龙卷”等武功完成压制，制造出敌人不得不硬接自己“虚弱劲”的机会，而还能进行的一次“还劲抱力”留于防备意外。

    严珂没傻傻地留在原地，轻盈如羚羊般往侧后方退去，然后画了个弧线绕上，试图游走缠斗。

    一追一避，两道身影仿佛在擂台上翩翩起舞，渐渐的，无论哪方面都占据着上风的蒋空蝉以重心如汞接连变向，一点一滴缩短了距离。

    终于，她一个鬼魅似的身形转折后，锁定了严珂，欺到了对手近前，右腿肌肉一绷，便要横扫出去。

    就在这时，她清澈眸子里映照出的秀美女孩身影抬起了双手，结出了一个她异常眼熟的印诀！

    不好！蒋空蝉瞳孔急速收缩，耳畔已听到了低沉却悦耳的声音：

    “兵！”

    林缺都得到了“行”字诀的传授，严珂又如何没修炼九字诀？

    她不仅练了“行”字诀，还练了“者”字诀和“兵”字诀！

    而且楼成为了让女友尽快掌握，还专门请师父借来了“兵”字诀和“者”字诀的原版拓片，没用自己的伪劣模仿品！

    前面比赛没怎么发挥的严珂为了创造最好的效果，冒险等到了蒋空蝉靠近才使用，要不然以她的意志和精神，远程施展的话，强大的敌人很快就能恢复，没有趁隙进攻的机会！

    “兵！”

    寒冷锋锐的意念侵入，蒋空蝉像是被一口口长剑一把把钢刀指住，心灵近乎崩溃，想要大喊大叫大声求饶。

    就是现在！

    严珂脑海内观想出了一颗划破天际的流星，太阳穴陡然鼓胀，右臂快摆，轰出了拳头。

    斗部，“流星劲”！

    是，我是不能成就丹境，但我可以将其他做到职九的最好，我哥能在丹境之前练出“流星劲”，我也可以！

    这么多个月以来，我没有浪费时间！

    啪！

    一拳崩出，劲风四溢。

    蒋空蝉应激清醒，慌忙架起手臂，勉强格挡，然后便要“还劲抱力”，化解所有的意外。

    轰！

    她似乎被炸弹的冲击正面轰中，体内残余的震荡受到激发，翻滚了气血，脑海嗡隆一片，收缩的念头遭到了打断。

    严珂左臂一抖，弹了出去，停在了蒋空蝉的喉咙前。

    裁判嘴巴微张，旋即举起右手，朗声道：

    “第四局，严珂胜！”

    “最终赛果，松大武道社胜！”

    严珂闻言，一下松了口气，要是这套“连招”赢不了，自己今天多半就赢不了了！

    松气之后便是狂喜，她回过身体，向着还没反应过来的队友们挥舞了拳头：

    赢了！

    四周一片寂静。(未完待续。。)<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百八十三章 这个世界变化太快

    “第四局，严寸媸ぃ　

    “最终赛果，松大武道社胜！”

    裁判声音滚荡之中，除了楼成和林缺有心理准备，回应了严寸娴募ざ挥拳，松大武道社席位处的蔡宗明和李懋等人一片茫然，呆呆愣愣，不敢相信这就赢了。

    在他们想来，即使严寸婺艽虬芙空蝉，那也必定是历经苦战，饱尝曲折之后，怎么可能这么快这么轻松？

    突如其来的惊喜让他们短暂难以回神，未能及时享受到胜利的喜悦。

    他们如此，看台上的观众们同样如此，忘记了呐喊，忘记了鼓劲，忘记了喝彩，满场静默。

    这不科学啊！

    说好的蒋空蝉实力明显占优呢？

    她怎么一下子就输了？

    输得那样干脆那样没有反抗之力！

    等等，松大的严寸婢谷灰不帷熬抛忠簟保

    她是货真价实的秘密武器了啊！

    直播间内，陈三生默然十几秒后，脱口而出道：

    “‘兵’字音？严寸嬉擦烦伞九字音’了？”

    “是啊，这种秘法，松大武道社怎么是个人都会……”主持人刘畅还处于发懵状态。

    类似“九字音”级数的秘法，哪门哪派哪家势力不会敝帚自珍，非核心弟子，等闲不会得授？

    松城大学武道社这是要跑步进入共*产主义了？

    陈三生倒吸了口凉气，同样不解道：“刚我们说帝都是崆峒的后花园，那松大这算什么？”

    “我也不知道……”刘畅摊了下手，还有点没法消化这场比赛的戏剧性收尾，除了震惊，无悲也无喜。

    帝都学院武道社席位处的陈敌国也有着类似的感受，他坐在那里，怔怔望着擂台方向，看见蒋空蝉呆立原地，看见严寸婊逗羧冈荆激动挥拳。

    于他眼里，这一切的色彩迅速褪去，两道身影仿佛变成了黑白默片里的角色，那样的遥远，那样的虚幻。

    …………

    “赢了？这就赢了？”楼成的粉丝论坛里，“长夜将至”闫小玲懵逼地发了帖子。

    不是我不懂，是这个世界变化太快了！

    “好不真实……”“幻梵”也是“一脸迷茫”地说道。

    惊喜太大反而一时找不到感觉了。

    就在这时，“很多只小高”浮出水面，用“鄙视”的表情回复了闫小玲之前的问题：

    “你以为我会紧张？我当时差点笑出声！”

    被她这么一说，闫小玲瞬间找到了感觉，回到了现实，飞快按动键盘道：

    “哈哈哈哈，我早该想到的，哈哈哈，林缺都练了‘行’字音，以严学姐和楼成的关系，她怎么可能没练？哈哈哈，我也是傻了，白紧张了一阵！哈哈哈，好开心，我明天开始早起，早起！”

    “不错，看来许愿还是有效果的嘛，我也正式戒色一周，嗯，女朋友昨天出差了，十天！”“牛魔王”滑稽道。

    “盖世龙王”：“刚严寸嬉埠苊跋瞻。等到蒋空蝉靠得那么近才用‘兵’字音，要是出现紧张，慢个半拍，那肯定会被对方踢中，来不及使用秘法了……”

    他还在回味着刚才的战斗，觉得严寸娼印氨”字音的那招有点眼熟，手臂快摆，出拳似流星，并且造成了蒋空蝉身体肌肉的明显颤抖，感觉和林缺一毛一样！

    “哈哈哈哈，不要在意这些细节！快，@盖世龙王，扔掉你的烧烤！还有，还有，那位裸奔的同学，快跑快跑！”闫小玲激动得都快语无伦次了。

    “容我吃完最后这串大腰子，然后开始斋戒。”“盖世龙王”“捂脸长叹”。

    闫小玲浑不在意，自顾自继续说道：

    “哈哈哈，感觉我等下会好忙，要管理大家灌水的帖子，要盯着老司机，看他开什么车，要去毒奶解说那里围观一下，要去百晓生那里嘲笑两句，要给所有表扬松大和楼成的评论点个赞，好忙好忙！”

    此时，“迷信思想要不得”先前的那条微博下，评论就跟雨后春笋一样冒了出来：

    “我竟然怀疑贺教主的毒奶能力，我忏悔我道歉……”

    “上三根香，一拜贺教主，再拜贺教主，三拜贺教主，入我毒奶神教，言出法随，逆转因果！”

    “贺教主，求求你，快骂我一句，就说你这浪货，每天都在玩游戏看比赛，考试怎么及得了格？”

    “喂，天台上的朋友，你们可以下来了！”

    “你……喊……得……太……迟……了……”

    ……

    比起贺小伟这里的逗比谐趣，“江湖百晓生”那边则是另外一种风格了。

    “长夜将至”以“跳舞”表情道：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，我就笑笑，我什么都不说。”

    “抓住楼上操子！”“卖呀卖馄饨”用“猫头”表情回复。

    “幻梵001”“张嘴大笑”道：“楼成粉丝观光团到此一游。”

    “松大观光团紧随其后。”

    “挤挤，不跟团旅客到这里排队了。”

    看到这些内容，“江湖百晓生”额头血管跳了跳，手指滑动，直接删除了前面的几条微博，然后关上电脑，静音手机，退出APP，远离了电子产品。

    过了风头，又是一条好汉！

    …………

    擂台之上，兴奋的严寸娑越空蝉拱了拱手，转过身体，就要跑回席位处，和楼成他们分享喜悦。

    虽然她一直在告诉自己要矜持，要淑女，但脚步还是不由自主有点跳跃感。

    这时，她忽然听见满场的静默被打破，一道道声音汇成洪流，响在了自己耳畔：

    “严寸妫⊙寸妫　

    身形下意识放缓，严寸媛韵悦Ｈ坏赝向四周，这还是她第一次以关键比赛胜负手的身份接受这样热烈澎湃的喝彩。

    观众们已然回过了神，他们对以弱胜强者天然就有极大的好感，而且严寸婊故悄茄漂漂亮亮，那样干干净净的女孩子。

    “严寸妫⊙寸妫　

    呐喊之声一浪高过一浪，听得女孩神情振奋，浑身上下都洋溢出了“我好开心”的味道。

    她举双手过顶，向着四面八方鼓掌致意，而脚下的步法再次加快，奔向了松大武道会席位处，迫不及待想和傻橙子分享这一切。

    楼成他们已手拉着手迎了上去，像是前涌的波浪，将严寸嫖г诹酥醒耄混乱了别人的视线。

    女孩忘情地跨前一步，狠狠地抱了楼成一下，然后才清醒过来，羞红了脸庞，挨个和林缺、蔡宗明和林桦他们碰了碰拳头。

    “赢了！”

    “赢了！”

    ……

    他们笑容满面，似乎忘记了别的词语，只是一遍又一遍地重复着“赢了”这两个字。

    是啊，我们赢了，艰难地赢了帝都！

    是啊，我们赢了，我们进入决赛了！

    看着严寸婕ざ的背影和松大众人的庆祝，蒋空蝉怅然若失，心里空空荡荡，仿佛缺了一块，那里不去触碰还好，只要接触，就有钝钝的痛苦往外弥漫。

    她不仅掌握了“兵”字音，还练出了斗部的“流星劲”……

    这两者若只有其一，自己预留的防备意外的“还劲抱力”足以解决，谁知道，事情总是往最坏的方向发展。

    蒋空蝉吸了口气，鼓起了腮帮子，以此克制自己想要流泪的冲动。

    等到她飞一般离开伤心之地，返回了帝都学院武道社的席位处，任莉已然迎了过来，不复日常的迷糊，伸出双手，给了她一个拥抱。

    闻着淡淡的兰花香味，感受着学姐温暖的怀抱，蒋空蝉再也压抑不住，将脸埋在了任莉的肩膀，眼眶一红，泪水溢出。

    “对不起，学姐，对不起……”她哽咽着哭道。

    “没事，没事。”任莉望着前方，拍了拍她的背部。

    “我，我，陈师兄最后一年了都。”蒋空蝉泣不成声。

    旁边的陈敌国听到这句，本想开口宽慰包子脸女孩一句，表示自己还能承受，可话到嘴边，却难过得怎么也说不出来。

    他侧头看了眼任莉，看见了那漫画般的大眼睛里蒙着一层雾气，充盈着明显的痛苦和失落。

    身为当世天骄，也有难以弥补的遗憾……陈敌国心中生出了这样的明悟，暗自叹息一声，走向了帝都学院武道社支持者所在的那面看台，高举双手，轻轻鼓掌，横移前行，做起了最后的告别。

    不知谁开头，那些支持者像以往每次比赛那样，喊出了他的名字：

    “陈敌国！陈敌国！”

    熟悉的场景，熟悉的助威，陈敌国忘记了男儿流血不流泪的箴言，眼眶变得湿润，鼻子仿佛堵住，但他依旧坚持着完成了告别。

    对不起，没能给大家带来一个冠军……

    对不起，再也没办法为这个冠军拼搏了……

    看着他遗憾远离的背影，丁亦心哭得很是伤心，跟着周围的观众们高声喊道：

    “陈敌国，陈敌国……”

    她的身旁，裘海琳和杜依伊等人也是莫名伤感，哭了出来。

    笑过疯过，或许只是凑热闹，但伤过哭过，必然刻骨铭心。

    再见，帝都。

    再见，陈敌国。

    …………

    一间灯光较为昏暗的更衣室内，紧闭的大门突然被打开，一位学生模样的青年还没进入就大声喊道：

    “松大赢了！”

    “松大进决赛了！”

    随着他的话语，外面耀眼的光芒照入，满室变得明亮，一位干净清爽的年轻人从神游天外的状态里“醒”了过来。

    “松大吗……”他低声自语道。

正文 第一百八十四章 兴之所至

    烟花会熄，悲伤会散，激动和喜悦同样如此，几分钟后，楼成和严寸娴热朔祷亓烁衣室，任莉陈敌国他们黯然远去，观众的呐喊和喝彩只剩余音袅袅，工作人员则抓紧时间修补着场地，抬来了青石，使用了材料，让擂台重新变得平整。

    一番忙碌之后，第二场半决赛拉开了帷幕，山北迎战广南。

    庞大的压力下，甄焕生发挥出了最强的水准，展现了超越之前颓势的精神面貌，可惜，他遇到的对手叫做彭乐云，苦战许久，依旧无奈落败，而彭乐云再接再励，又险胜席猛，完成了一穿二，然后才主动离场，将历晓远留给了方志荣。

    名声曾经相差仿佛的两人境界接近，一个弱七品，一个准七品，打得很是激烈，方志荣靠着目前强过对方的传承、略高半筹的实力和蕴藏着愤怒的求胜欲望，赢了一招，锁定了结局：

    山北三年内第三次闯入全国大学武道会总决赛，而之前他们已经两夺冠军！

    有的时候并不是你不强你不够努力，只是有的人比你更强，努力也一点不少！

    这场比赛时，看台上有些特殊观众不像周围的人们那样激动，那样投入，而是抱着审视的态度在观战，他们是海渊俱乐部等势力的观察者，正考量历晓远、方志荣值不值得拉拢，如果值得，又愿意付出多少的代价。

    彭乐云、任莉、楼成、林缺、安朝阳和甄焕生他们早已名花有主，也就目前没加入任何势力的历晓远和方志荣等寥寥几位值得招揽了！

    精彩的战斗后，这些观察者各得收获，若有所思地离开了帝都市武道场馆。

    直播间内，主持人刘畅则做起了“总结陈词”：

    “两场半决赛都是超乎寻常的激烈，非常的精彩，没辜负大家这么久以来的期待，尤其松大和帝都那一场，焦灼、曲折、意外、小概率等元素全部具备，绝对是可以载入大学武道会史册的较量，让我们恭喜彭乐云、楼成和林缺等人，恭喜他们会师决赛，从同一个赛区内，又相遇在了最终。”

    “另外，也让我们感谢和祝福陈敌国、安朝阳和甄焕生等即将离开大学武道圈子的同学，感谢他们这四年来为我们奉献的一场场精彩战斗，祝福他们人生新的旅途上越走越好。”

    “说了这么多，言归正传，让我们期待两天之后吧，期待最强的两个大学武道社决出赢家，看谁能捧起最高的荣誉。”

    “四月二十五日晚上，老时间，老朋友，我们不见不散！”

    他刚刚说完，转播画面就切换到了目前破烂不堪的擂台，以此为背景，响起了哒哒哒的清脆敲击声，两行内容一个字一个字地蹦出：

    “四月二十五日晚上七点四十，全国大学武道会总决赛：”

    “山北大学武道社VS松城大学武道社！”

    一年的努力，一年的收尾！

    …………

    返回酒店的大巴上，楼成等人还没有太多的决赛感受，依旧沉浸于险胜帝都的快乐之中。

    是的，险胜！如果严寸娴牧秸诺着圃谥前的比赛里被逼用了出来，那有了心理准备的蒋空蝉绝对不会这么轻易就上钩，无奈陷入“连招”当中，有超过七成的希望获胜！

    赢下笃定能战胜的弱者，喜悦不会持续多久，因为这理所当然，但费尽心思，绞尽脑汁，终于力克强敌后，兴奋和激动能残存好一阵子，甚至过了十几天，几十天，几百天，也还是偶尔会美滋滋地回味。

    严寸婺壳熬痛υ谡庵肿刺里，精神明显亢奋，如果不是施老头禁止庆祝，禁止夜宵，以培养决赛自觉，她肯定会招呼大家去Happy一顿。

    看着变成“小话痨”的女友，楼成微微一笑，压低声音道：

    “要不我们等下偷偷出去，吃个夜宵，约个会？”

    他个人是更乐意回酒店进行按摩活动，卿卿我我的，但看珂小珂同学的样子，明显希望有点其他活动，让先前比赛的情绪得到锦上添花的满足。

    “不好吧……”严寸嫱着车窗外灯火通明的街景道。

    她话虽这么说，眸光里却充满了跃跃欲试的神彩。

    哼，不怪我，每次都是橙子诱惑我做坏事的！

    “怕什么，我师父这人一向嘴硬心软，只要不是大家一起出去，他肯定睁一只眼闭一只眼的。”楼成嘿嘿笑道，嘴巴已凑到了女孩的耳边，生怕背后说坏话被施建国同志给逮个正着。

    严寸娴亩朵非常敏感，只是说话间的气息吹拂，便让它染上了一抹娇红，煞是好看。

    女孩侧了侧头，眼眸上转，一脸“我很为难”的样子道：

    “既然你这么诚心诚意邀请了，那我就想想等下去哪里，吃什么吧~”

    说话间，大巴停在了酒店门口，众人陆续下车，施老头当先就进入了大堂，前往了电梯，行色匆匆。

    娘的，太高兴了，随身带的酒喝光了！

    就在这时，严寸嫜劢怯喙饷榧路旁有几辆共享单车停着，心中一动，脱口提议道：

    “橙子，要不我们骑单车夜游帝都吧？来了这么多天，还没出去逛过呢~”

    看见她眸光流彩，美不胜收，楼成毫无原则地就要答应下来，可严寸嫒聪刃序起了眉头，自我否定道：“不行，你中了瘟部绝学，身体还很虚，不能这么骑单车……”

    她倒是不怎么累，因为赢得太快，没过多的消耗，也就是用了一次“兵”字诀和流星劲，以及做戏做足地闪避了一阵，精神亢奋的刺激下，哪有半分疲惫。

    “没事，早缓过来了，除开负面状态，我和任莉当时其实都还没到极限的。”楼成自告奋勇地宽慰道。

    精神还未枯竭，至于体力，有金丹补充，更是没任何问题，目前顶多也就是脚有点发飘，根子不太稳。

    “不行不行！”严寸嫘奶鄣匾×艘⊥罚抿嘴上看，做思索状，看有什么两全其美的办法。

    忽然，她酒窝一现，笑容嫣然道：“要不这样，我骑车载你夜游帝都？以前都是你背我，你载我，这次让我来~！”

    “呃……”楼成愣了下后，颇感有趣地回答，“好啊！”

    他倒不担心珂小珂同学会载不动体重增长了很多的自己，她好歹气血旺盛，是顶尖职九了，等她累了，再换自己就是，先满足满足她的奇思怪想！

    “就这么愉快地决定了~”严寸嫜锪搜锵掳停甚是娇俏。

    可她话音刚落，重又皱眉道：

    “共享单车没后座诶……”

    这还怎么载人？前面那小小的置物框怎么塞得下这么大坨的橙子？

    这个难题倒是很具体啊……楼成念头转动，思索起了解决的办法。

    这时，小明同学凑了过来，贱兮兮地笑道：

    “你们需要有后座的单车？”

    “你听到了？”楼成脱口反问，“等等，你不是应该进酒店了吗？”

    和其他人一样！

    “我在等我们家方圆。”蔡宗明表情一正道，“你们说得那么大声，我隔五米都听到了，要不是考虑到我们的相声情谊，我才不过来帮忙！”

    楼成品出了他话里的意思，惊喜问道：“你有办法？”

    “当然，我家方圆的学校离这里不远，每次都是骑车过来的，自己的车，有后座的。”蔡宗明啧啧笑道，“说吧，该怎么感谢我？”

    “三天不损你？”楼成试探着回答。

    “你丫这算什么感谢？这样吧，回头教教我九字诀的手印和发音，不是让你私传绝学，就是纠正下我自学的内容。”小明同学毫不客气地说道。

    “光有手印和发音，没具体的观想，也没用啊……”楼成略显茫然。

    “本山人自有妙用！”蔡宗明得意洋洋道。

    楼成突地恍然大悟，好笑说道：“狼来了的故事听说过吗？”

    “不用你操心。”蔡宗明笑了一声。

    “谈妥”之后，他往外走去，迎接方圆，严寸婷蜃抛欤忍着笑道：“橙子，我突然好期待你们的相声组合~”

    “咳，妙句偶得，专门去讲多半讲不出来。”楼成故作认真地回答，再次逗笑了女孩。

    没过几分钟，穿着深色系衣物的方圆抵达，将自行车借给了楼成他们。

    道过谢后，两人推着单车，走到了路边，严寸娣腕看了下表道：

    “没太多时间了，我们就骑去近点的地方吧。”

    “好！严教练怎么说，我就怎么做！你往哪骑，我就跟着去哪里！”楼成嘿嘿笑道。

    严寸姘琢怂一眼，骑上车，摆好架子，拍了拍后座，笑意盈盈道：

    “来，姐姐载你去玩~”

    “有种在诱拐我的感觉……”楼成低笑道，侧坐了上去，抓住了支撑的地方。

    “出发~”严寸婧苁切朔埽语气上扬，双脚踩动踏板，载着楼成，摇摇晃晃地骑向了道路另外一头。

    等她骑得比较平稳了，楼成两只手抬起，放到了她柔软纤细的腰肢上，环绕于了前方，并贴了过去，呼吸着女孩的芳香。

    严寸婊故堑谝淮卧厝耍第一次被这样抱住，身体顿时一僵，单车的轨迹一下变得歪歪斜斜。

    “小心，小心！”楼成赶紧调整肌肉，改变重心，帮她稳住。

    “你手别乱动！”严寸嫘吣盏亟苦恋馈

    “我手都没动过……”

    “好好放着，不要移来移去！”

    ………

    声音渐远，两道身影留下了一路的欢快，单车重又走正，天空夜色深重，四周华灯如虹。

正文 第一百八十五章 说曹操曹操就到

    夜晚的帝都，有热闹更胜白昼的喧哗街道，有停着各种车辆，门面零星开着的宁静小巷，也有黑暗冷清中的古老城墙和府邸。

    楼成坐在单车后方，眼前飘舞着严寸婊落的发丝，鼻端缭绕着熟悉又美好的馨香，手上感受着柔软弹性的纤细腰肢，耳畔是刮过的凉风和女孩清澈柔细的嗓音，被她载着，穿行于都市的繁华与温馨，穿行于光明和黑暗，穿行于古代的历史和真实的当下，天地之间，所有都仿佛退化成了背景，只留下了这辆单车和单车上的两人，互相依靠着，无论骑到哪里，都无所畏惧。

    这一切是如此美好，两人时而停下自拍合照，时而闲扯着之前半决赛胜利的侥幸和终于拿下的激动，以及感触帝都被淘汰后的伤悲，遥想决赛对阵山北的艰难与期望，说着说着，他们话题发散，在夜里的风声里，在两侧行道树的摇晃中，畅谈起了各自的理想和共同的未来，忐忑于一年之后就将异国相处，笃定着彼此能够战胜距离和时间的考验，执子之手，白头偕老。

    年少轻狂，分离尚早，他们很快将这件事情抛诸了脑后，策划着五一去哪里旅游，惋惜着因为闯入决赛，不得不错过定品的事情。

    对楼成来说，参不参加其实都无所谓，他自信本身还能提升，一年半载内或许就可以踏入非人境界，直接定为五品，而目前的他也不需要六品的证书来彰显本身的实力和水准，以此作为敲门砖进入职业赛的队伍或者拿到富豪们的安保请求。

    倒是严寸妫因为先天不足，丹境无路，颇想拿到职业九品的证书了却一个心愿，不过，明年十月，她还有机会，到时候，一是作为赛区前两名，松大将以种子队伍的身份进入小组阶段，不用参加前面几轮的淘汰赛，和定品的事情没有冲突，二是替补们也成长起来了，其中部分抽空参加定品赛毫无影响。

    灯光明媚，风也温柔，严寸嫫镒诺コ担载着楼成，回到了酒店门口，眉眼间精神奕奕，眸光喜色甚浓，显得很是开心。

    兴起而去，兴尽而归，沿途还有互许一生的爱侣相伴，这美好得让她沉醉。

    “嘴王是住哪间房？得把钥匙还他。”严寸嫠好了单车道。

    此时，楼成看见她鞋带散开，于是蹲了下来，边帮她系边笑呵呵道：“你想直接去敲门还？”

    “不是我，是你~”严寸娴妥磐罚抿着笑，像个小姑娘般看着男友的发旋。

    “我也不行啊，鬼知道嘴王他们两口子现在在做什么，去敲门不是破坏人家好事吗？”楼成嘿嘿笑道。

    “你这人思想好污！你以为都和你一样，就爱动手动脚呀~！”严寸孢了一口。

    “这能叫污？男女朋友交往这么多年了，那是正经大事，而且万一他和方圆也出去约会了呢？”楼成系好鞋带，站起身道，“我先给嘴王打个电话，确定他在没在房间，做没做什么，再把钥匙送过去，保险起见！”

    “别……”严寸婧龅爻鲅宰柚梗话到一半，又缩回了嘴里。

    “为什么啊？”楼成拿着手机，略显茫然地反问。

    严寸嬗谩澳闶遣皇巧蛋　钡哪抗獾溃骸澳愀栈顾挡灰破坏人好事，怎么转头就忘了？”

    “就打个电话的事，哦……”楼成恍然大悟，窃笑道，“你还懂这个啊？”

    严寸媾ね吠向旁边，哼哼道：“我好歹以前也看过那么多言情小说和电视剧，男女主角即将发生，发生那啥事情的关键时刻，经常有手机突然响了的状况，男主就会特别郁闷……”

    说着说着，她低笑了两声，似乎对这种事情特别喜闻乐见。

    ――自从日常时间开始不够用，她就很少很少看小说和电视剧了，经常得靠李怜彤灌输最近流行的桥段。

    “是啊，绝对郁闷得不得了。”楼成附和笑道，“那我给嘴王发条消息。”

    其实吧，以我对小明同学的了解，以他经历过诸多狗血事情的丰富人生经历，关键时刻肯定是关了手机，拔了客房电话线的，正因为如此，我刚刚才会提议直接打过去。

    要不怎么叫“情圣”呢？

    “嗯嗯。”严寸嫘〖ψ拿装愕懔肆较峦贰

    楼成当即飞快按动屏幕键盘，给蔡宗明发了条消息，“坏笑”道：

    “有没有人在？不在的话，我就直接敲你门了！”

    一时之间，无人应答，楼成揣好手机，笑眯眯看着严寸妫摊了摊手道：

    “我没说错吧？”

    “哼！”严寸婧犴瞪他，转而说道，“那钥匙放你那，他什么时候回消息，你就给他拿过去，要是错过时机，你就明早再还。”

    说话的时候，她将钥匙递给了楼成，然后俯下身体，捏了捏小腿肚子，笑意盈盈道：“我载了你那么久，轮到你给我按摩放松了~！”

    之前单车夜游帝都的约会里，她几次拒绝了楼成换班的请求，在路上行人好奇打量的目光里，载着男友骑完了全程。

    “好！”楼成对此也充满了期待。

    听见他的回答，严寸娌恢想到了什么，俏脸突生晕红，“咬牙切齿”道：“你答应过我的，今晚不能动手动脚占便宜！”

    “不动手动脚怎么按摩？”楼成轻笑一声。

    “我是说，那种意义上的！”严寸婧闷又好笑地横了他一眼。

    灯光映照下，她明艳得惊心动魄。

    “好好好，不动手动脚。”楼成边说边拉着珂小珂同学走进了电梯。

    嘿嘿，不动手动脚可以动其他嘛，再说，男女朋友之间的事情能叫占便宜？

    “橙子，你怎么笑得有点猥琐……”严寸婧疑地看着男友。

    “哪有的事，你看我这一脸正气！”楼成指了指额头。

    说话笑闹间，他们来到了所住楼层，停在了女孩的房间门口，不知为什么，两人同时安静了下来，气氛变得颇为微妙，昏暗的光芒里，有什么在暗自涌动。

    “我，我开门了。”严寸嬉膊幻靼鬃约涸趺赐芽诙出了这样一句废话。

    楼成正要说话，他裤袋里的手机突地剧烈振动了起来，一下打破了刚才的氛围，严寸娌恢想到了什么，忽然捂嘴失笑，花枝乱颤。

    无奈地拿出手机一看，发现是老妈齐芳的来电，楼成更加无奈渡选择了接通。

    严寸嬉膊凰⒖了，背靠着房门，笑吟吟地看着男友。

    “喂，成子，你没事吧？我听解说讲你中了什么瘟部的武功，很厉害的样子。”齐芳开口就问道。

    她和楼志胜一直在关注全国赛，之前是刚比完就电话过来慰问儿子，后来遇到楼成他们宵夜庆祝，周围环境太吵闹，就改在了十点左右。

    “没事了，这种只有很短时间影响的，我身体又那么棒，妈，你听我声音，是不是中气十足？”楼成宽慰道。

    “那就好那就好。”齐芳笑道，“那解说夸得你哟，我都有点不好意思了，美得你爸哦，专门又去开了瓶酒……”

    说到这里，她忽然觉得不对：“……你爸这是故意找借口喝酒吧？”

    “老妈英明！”楼成毫无愧疚感地出卖了老爸楼志胜。

    齐芳絮絮叨叨了一阵，忽然不经意般提道：“你们武道社那姑娘，严寸妫对，严寸妫是不是也是秀山一中的？我记得去你们学校遇到过她一两回。”

    呃，老妈竟然主动提到珂珂……楼成对严寸嬲Ａ讼卵劬Γ笑呵呵回应着齐芳道：“是啊，就隔壁班的，我们刚好一起考到松大。”

    这就是缘分啊！老妈，你儿媳妇就是这样来的！

    “我就说嘛，你爸还不信，你之前青年赛的时候，她也来看了。”齐芳一副我掌握着真理的语气。

    又聊了几句严寸妫她终于挂断了电话，楼成含笑看着女孩道：“我妈好像在旁敲侧击你的事情，你说，是不是在怀疑我们的关系了？”

    比赛的时候，珂珂用了林缺都没掌握的“兵”字诀……庆祝的时候，虽然场面有点乱，那一下忘情的拥抱没被拍下来了，但自己和珂珂间的感觉还是比较特殊的……

    “哼，你不是不怕你妈他们知道吗？”严寸嬷辶酥灞亲印

    “是不怕啊，我随时随地都想领你去见家长。”楼成笑呵呵说道。

    严寸嫣得眉眼一弯，眸光柔藏，转过身体，就要刷卡进屋：

    “该好好给我按摩了……”

    她话未说完，突地顿住，后知后觉般回身看着楼成道：

    “橙子，你妈都有点怀疑，我爸他们会不会……”

    是啊，老爸今天都还没专门打电话来夸奖我，以前比赛不会这样的！

正文 第一百八十六章 好好表现

    楼成认真地想了下，得出了个“可怕”的结论：

    “我觉得吧，有可能……”

    我妈不太了解珂珂，都隐约察觉到了什么，何况一向宝贝女儿的岳父大人！

    说话的时候，他望着紧闭的房门，半开玩笑道：“珂珂，你说你爸和太后会不会就坐在里面，等着我们进去？”

    “你是不是傻啊？就算他们提前来了帝都，房卡在我这，他们也进不去呀。”严寸娣了个可爱的白眼，不信邪地拿门卡刷了一下。

    滴的响声后，她推开房门，往内走去，脚步莫名有顿，似乎真怕看见老爸和老妈。

    还好，里面空空荡荡，拾掇得整整齐齐，飘荡着女孩住所特有的淡淡幽香。

    “我这不是怕你紧张，缓解下气氛吗？”楼成笑了一声，跟了进去，随手关上了房门，沉吟了下问道，“珂珂，要是你爸真发现了，怎么办？”

    “他要是真发现了，我就，我就，我就带你回家！”严寸嫜锪搜锸郑结巴了几下，最终斩钉截铁地说出了那句话。

    呼，心意一定，她的忐忑便平复了许多，拿出手机，拨了电话，打给了太后纪明玉。

    她还是不敢直面父亲，准备迂回一下。

    嗯，迂回一下！

    楼成目前虽说充满了底气，非常地自信，但面对牵涉女方长辈的事情，还是有些惴惴不安，毕竟有的人成事不足，败事却绰绰有余，家长里短是很容易破坏自己和珂珂之间感情的。

    这也是为什么他拿到省青年赛冠军后，不介意和珂小珂同学偷偷摸摸谈恋爱的原因，在两人感情完全稳固，差不多将走向婚姻殿堂前，要是被自我感觉良好的长辈胡乱插手，瞎搞搅合，一不小心就会闹出矛盾，而矛盾多了，感情也就消磨淡了。

    所以，在严寸娴却电话接通的时候，他也下意识放缓了呼吸，当然，也做好了兵来将挡水来土掩的准备。

    “喂，妈？”过了片刻，严寸娼可开口道。

    电话那头，纪明玉低笑道：“舍得打电话回来了啊？”

    “妈，你怎么能这么讲，我哪天没和你说话啊？我今天赢了那么重要的比赛，想和你们分享一下不行呀？”严寸媲瘟骋缓欤以撒娇地口吻反驳，末了问道，“爸呢？”

    今晚就太后发了几条消息来夸奖我，老爸一直没有反应！

    “你爸？”纪明玉突然嘿了一声，“他正在买飞帝都的机票。”

    “啊？”严寸嬉涣炽卤疲楼成吓了大跳。

    纪明玉很欣赏女儿的反应，笑吟吟道：“老丈人要见见拐跑自家小白菜的毛脚女婿不是很正常吗？”

    “他，他，他知道了？”严寸娼岚妥欧次省

    老爸会不会做什么过激的事情啊？橙子肯定不敢对他怎么着，好吃亏的……

    不知不觉，她的心就有了偏向。

    难道要负荆请罪……楼成此时只冒出了这么一个好笑的念头。

    “你和楼成眉来眼去的，还用了‘兵’字音，庆祝的时候，恨不得长对方身上去，你爸又不是傻子，怎么可能还没察觉？”纪明玉以幸灾乐祸的口吻说道。

    太后这样的语气反而让严寸嫔晕⒎潘闪说悖关切问道：“我爸，我爸是什么反应啊？说了什么没？”

    “他当时的表情很精彩，惊讶，错愕，愤怒，失望，交替上演。”纪明玉毫不客气地损着自家老公，依稀间仿佛回忆起了自己和他被“捉奸在床”时，珂珂外公的那副表情。

    那时我爸没当场打死他，算是好脾气了……

    “然，然后呢？”严寸孀肺实溃楼成听得更加专注了。

    “你爸就瞪我啊，问我是不是早知道了，我说迹象这么明显，我不知道也知道了啊，他那个失落呀，脸上都写满了‘崽，爸对你很失望’的感受。”纪明玉轻笑道，“我就跟他讲，想想我们那会，他顿时无言以对了，等我说了你的态度和小楼的承诺，他就一直跟我念叨你和他不贴心了，喜欢上男生，谈了恋爱，瞒他瞒得死死的，都不主动和他说一句，说自己又不是什么封建专制的家长，女儿怎么就疏远自己了呢，你爸这人真矫情！”

    严寸姹惶后给逗笑了，舒了口气道：

    “我爸这就认了？”

    “没说认不认的问题，就一直在那里查小楼的资料，要不是我知道你爸不会什么巫蛊之术，都怀疑他想咒死毛脚女婿，查完以后，他呆坐了半个小时，破天荒地抽了两根烟……”说到这里，纪明玉开始心疼自己老公了，“你说你们谈个恋爱至于那么张扬吗？好好地瞒到毕业不行吗？反正你爸发完呆就开始挑航班订机票了，嘴上说是给你决赛鼓劲，顺便看看楼成是不是老实可靠的人，有没有花心浮飘的迹象，免得你被骗了，真是，哎，操心得不得了！”

    严寸嫣得心里一暖，开口问道：“那你们什么时候过来？”

    “订的是后天的机票，他明天还有两台手术，说是决赛前就不打扰你们了，好好比赛，打完再说，你爸原话。”纪明玉啧了一声，“你爸洗完澡回来了，要和他说两句吗？”

    “嗯。”严寸嫘睦锫满的都是愧疚。

    “喂，珂珂啊，庆祝完酒店了？”严开的声音依旧磁性，只是透着隐约的疲惫。

    严寸嫘男榈鼗卮穑骸拔了准备决赛，没庆祝，刚，刚和楼成出去逛了会回来。”

    既然老爸介意自己隐瞒，那就直说吧……

    “……”电话那头短暂沉默，严开笑着叹了口气道，“不知不觉啊，女儿就长大了……爸不是反对你大学谈恋爱，只是希望你能不因为爱情失去自己的人生，在更成熟更能理解，算了，不说这些了，喜欢了就谈吧，不管怎么样，不要委屈了自己，如果有什么问题，我和你妈永远在这里，家永远在这里，呃，等决赛打完，要是合适，约小楼一块吃个饭吧。”

    “嗯，好的。”严寸嫜劭粑⒑斓氐阃罚哪怕父亲看不到。

    “好啦，早点休息，好好准备决赛。”严开情绪复杂地挂断了电话。

    严寸婺米攀只，定定看了楼成几秒，握拳轻打了他的胸口一下，半叹息半微笑地说道：

    “少年，好好表现吧！”

    “嗯！”楼成伸手握住了她的拳头，将女孩拉到了怀里。

    这比打彭乐云似乎都还紧张……

    决赛的时候也得好好表现，虽然之前严叔叔肯定也看过我的比赛，但这一次不再是以同学长辈的身份旁观，岳父看女婿，越看越挑剔啊！

    两人依偎了一阵，严寸婧鋈弧鞍パ健绷艘簧：

    “我爸能看出来，我外公姥姥，我爷爷奶奶，我舅舅我表姐他们，不会也看出来了吧？”

    她拿着手机，转了一圈，“自暴自弃”道：

    “不打电话去问了，随便他们吧！”

    楼成看得想笑，打趣道：

    “很少见你这样诶，嗯，这样的小仙女也很萌！还要按摩吗？”

    “要！”严寸婺チ四パ赖馈

    等躺到了床上，享受着震劲缓慢放松肌肉的舒服，女孩半是回忆半是感叹道：

    “我妈说，我出生前，我爸就特别希望是个女儿，愿望实现后，就买了一堆关于家庭教育的书，从婴幼儿阶段到青少年时期，全部都有，一旦有空，就刻苦钻研，希望能做个好爸爸……”

    “岳父大人挺有心也挺有趣嘛。”楼成赞了一句。

    他感觉得到珂小珂同学目前的情绪不适合亲热，也就摒除了旖念，专心地按摩着陪聊着。

    自己又不是那啥上脑的人，只会想着那种事情。

    “我爸对我期望很高，希望我能做个属于自己的女性，能有成熟的三观应对恋爱和婚姻，能实现理想和目标……”严寸娴挠锲里有着少许的愧疚，觉得辜负了老爸的期待。

    但是，我不后悔……

    说着，聊着，时间流逝，洗漱过后的女孩在舒服的按摩里睡着了，而还过钥匙的楼成依旧留了下来，在黑夜里搂着柔软芬芳的娇躯，只觉心很圆满，不空不缺。

    睁眼望着天花板，他悠然想到了见岳父的事情，想到了决赛，想到了山北。

    不知道彭乐云现在在做什么……念头一闪，楼成闭上了眼睛，陷入了深眠。

    两天以后，就将和他再战一场了。

    …………

    酒店顶层的游泳池内。

    彭乐云穿着泳裤，赤着上身，坐在池底，四周水波荡漾，透着微光，宛若梦中的世界。

    他没有了呼吸，心跳却起起伏伏，仿佛回到了最初，回到了母亲的子宫内，回到了那四周都是水液的环境里。

    复返先天，寻找根髓！

    周围的一切已然远去，体内的种种浮现于脑海，彭乐云忘记了时间，忘记了所有，体悟着身体的微妙细节。

    突然，他身躯一震，自行浮了起来，冒出了水面，长长吐出了一口浊气，身上的肌肉不夸张也不畸形，但却明显蕴含着爆炸般的力量。

    “不错，又有提升！多坚持了快两分钟！”泳池旁边的许万年拿着手机，竖着拇指道。

    彭乐云头发全湿，贴着脑袋，让他有了几分别样的男性魅力，微微一笑道：

    “还行吧。”

    “你歇会儿，我游泳放松下。”许万年放下手机，噗通一声跃入了池水里。

    突然，他发出一声怪叫，像是被什么东西给戳了一下，疑惑道：

    “哪里漏电了？”

    话音刚落，他忽地醒悟，双脚踩水，脑袋支起，望向了躺椅上发呆的彭乐云。

正文 第一百八十七章 这时间会不会有钦定的感觉

    同样的夜晚，楼成严寸娴コ狄褂巍⑴砝衷朴境亓饭κ保帝都学院武道社场馆内，灯光全灭，寂静空荡。

    窗外月华照入，洒下了一地的银霜，陈敌国踩着“它们”，来到了更衣室门口。

    他停滞了十几秒，掏出钥匙，打开门锁，走了进去，然后双手插兜，借着微光，认真地打量着这里的每一寸地方，金属的长条凳子，隔断的洗浴间，打扫得干干净净的卫生间，尽收眼底。

    陈敌国迈了两步，站到了更衣柜前，用另外一把钥匙打开了挂着自己名字的那个。

    里面杂物很多，洗发水和备用剃须刀等应有尽有。

    一个个拿出，放入背包里，他的动作很缓慢，像是挂着沉重的铁制秤砣，足足用了三分钟，才收拾停当。

    望着里面空空荡荡的情景，他嘴唇嗫嚅了几下，用尽了全身力气般将柜门合拢，喀嚓一声，重新锁上。

    他没再取钥匙，任由它挂在那里，垂下了备用，轻轻摇晃，若有似无地碰响。

    深深地看了一眼书写着“陈敌国”三个字的铭牌，他嘴角勾起，吸气望向了侧方，眼眸内似有晶莹反光，然后伸出手，将它扯了下来，认认真真地展开平整，来回摩挲，放入了皮夹装照片的地方。

    负上背包，塞好皮夹，陈敌国倒退着往后，一步一步，靠近了门边。

    再退一步，他凝望着前方，几十秒后方探手抓住门把，将更衣室的大门回拉。

    喀嚓！

    锁芯嵌住的轻微声音里，陈敌国仿佛在面壁思过。

    他依旧将钥匙留在了门上，背着背包，用脚丈量起了武道场馆：器材众多的力量房，石阶略显陈旧的擂台，共有五层的观众座位，以及依稀能看得见各种锻炼痕迹的宽阔场地。

    一步一步，缓慢沉重，陈敌国最后进入了荣誉室，停在了摆放帝都学院武道社曾经拿过的诸多冠军奖杯的橱窗前。

    他再一次伸出手，却轻触到了冰冷的玻璃。

    悬停片刻，他收回右掌，转过身体，走向了外面，身后的背包不大，像是什么也没带走。

    一步一步，陈敌国不断打量着四周，用蜗牛前行般的速度回到了武道场馆门口。

    翘首再望，他长长地叹了口气，露出了一抹苦涩的笑容。

    哐当！

    大门缓缓合拢，熟悉的一切渐渐消失在了他的眼底，最终什么都没有剩下。

    天空明月万古依旧，陈敌国转身离开，身影拉长，摇摇晃晃，渐行渐远。

    武道社办公室外的阴影里，长发披肩的任莉和清淡里藏着隐约忧郁的沈忧静静望着，谁也没有说话，谁也没站出去。

    良久之后，又是两声叹息。

    …………

    这个夜晚，留着长发，很有古典优雅气质的历晓远坐在咖啡厅角落里，对面是位懒撒靠坐的老者。

    “这是我们海渊俱乐部的条件，只要你答应，现在就能从暗部、磁部和瘟部里挑选你想要的丹境武功，呵呵，虽然都是残篇，都不齐全，但对应的外罡内容还是有的。”穿着深色复古武道服的老者微笑说道，“我们目前是还不在顶级职业赛，但你也清楚，‘女巫’成长很快，老头子我再战个五年不成问题，并且我们还在邀请别的外罡强者，从武道学校培养潜力后备，你毕业前，我们肯定已跻身十二大势力之一。”

    “听起来还不错。”历晓远喝了口红茶，含笑点头。

    “意动了？”老者挑眉笑道。

    “我们可以先草签个契约，等你们把正式合同传过来，确认了没有问题，这事就定了。”历晓远云淡风轻地说着，仿佛这不是关系自己武道人生的最要抉择，仅仅只是去超市买点东西。

    不，去超市买东西，还会比较纠结于选啥，他现在则不然！

    老者颇为惊讶道：“不再考虑下，不再谈谈，就这么定了？”

    对方答应得太快，他都感觉不真实了！

    “这是有原因的。”历晓远笑道。

    “有什么特别的原因吗？”老者颇感兴趣地问道。

    历晓远又抿了口红茶：“我爸是看着您比赛长大的。”

    “呃……”老者愣住了。

    你都二十了，你爸怕是四十好几，看着我比赛长大……真是一句不那么让人愉快的恭维……

    就在老者感叹之中，历晓远笑了一声，补充说道：

    “其实，这是开玩笑的……”

    “……”老者哑口无言。

    “真实原因是，你们第一个正式邀请我。”历晓远往后靠住了椅背，微笑回答。

    “没开玩笑？”老者不太放心地问道。

    “我像是一直开玩笑的那种人吗？”历晓远认真地反问道。

    老者沉吟片刻：

    “那我们先草签个协议吧。”

    …………

    两天的时间一晃而过，对绝大部分武者而言，这不会带来任何提升。

    四月二十五日，帝都白云蓝天，温度适中，不晒不霭。

    楼成他们离开酒店，进入大巴时，黄昏尚未降临，一切是如此的光明。

    车辆停停走走，没用多久就到了帝都市武道场馆外面，这里已经聚集了三三两两的人群，神情悠闲，姿态放松。

    正要下车，严寸娴氖只忽然振动，响起了铃声，来自“太后”。

    “喂，妈，是提前给我加油吗？”严寸媾力让语气轻快，不让父母感觉到自己对比赛的紧张。

    再是心理素质良好，面对奋斗了一年，不，何止一年的决赛，也难免会出现忐忑。

    纪明玉轻笑道：“我们现场观战还不叫加油啊？我和你爸已经在外面的咖啡馆等着了，正好看见你们的车过来。”

    “你们这么早就到了啊？”严寸嬲０土讼卵劬Γ看了看楼成。

    楼成咳嗽一声，腰背挺得更加笔直，下车的动作愈发潇洒。

    他保持着姿态，回过身，扶了下女友，免得她边打电话边下车会绊倒。

    “决赛”的压力，开始呈现！

    …………

    天色渐暗，外面聚集的观众越来越多，有了横幅，有了卡通相，有了小喇叭，有了充气锤，有了一阵阵的歌声。

    对山北和松大而言，这里不是主场，铁杆极少，大部分关注者也就是初步有个倾向，彼此相处得很是融洽。

    山北大学武道社的更衣室内，已历经过两次决赛的他们有条不紊地准备着，没谁太兴奋，没谁太紧张。

    等一切弄好，社长许万年敲了敲金属长凳，笑眯眯道：

    “为了这次决赛，我可是很久没去泡吧了。”

    “哈哈，社长，你别说话，从现在开始你别说话，不要诅咒到我们！”来自北欧的金发青年用古怪的口音笑道。

    他长得强壮粗犷，极有自信。

    “你这样说我，信不信你今天要被雷劈？”许万年气乐了。

    “好啦，别吵了，万年，你大四，还有几个月就要离开学校了，这场好好打，别留遗憾。”教练黄清压手说道。

    许万年微微点头，看了眼闭目不语的彭乐云和方志荣，抖了抖肩膀，起身握拳道：

    “那就用华丽的结尾送别我吧！”

    …………

    松城大学武道社更衣室中。

    施老头环顾一圈，咳嗽了两声道：

    “我们是要比山北差一点，这个不用怀疑，但我们走到这里，不是为了输，不是为了把冠军拱手送给他们，想想吧，我们松大还没有一个全国赛冠军的，荣誉室等待着你们去填充！”

    “拼吧，光脚的不怕穿鞋的！”

    听到这两句话，楼成油然望向了林缺，望向了埋着头不发一言的他。

    珂珂说过，自家武道社的历史最好成绩就是她姨父林缺父亲创造的，然而，只是亚军，折戟沉沙于决赛。

    大舅哥放弃职业赛规划，报考松大，为的就是弥补这个遗憾！

    这个遗憾，就由我们，由我们大家一起来弥补！

    …………

    直播间内，屏幕正回放着山北和松大一路行来的历程：

    轻取别的对手，相遇于赛区循环战，山北完胜松大；

    卧薪尝胆，松大再有提高，不仅是楼成和林缺，替补们也有飞跃；

    卫冕冠军轻取小组对手，兵不血刃出线；

    身在死亡小组，松大却打出了游刃有余的感觉，最后的强强对话里，更是绕有余力地击败了华海，其中楼成反败为胜，力克安朝阳，展现了顶尖六品的战力，林缺以一穿二，不让前者专美；

    八强战风平浪静，各自轻松进阶；

    半决赛，山北又一次完胜强敌，冠军气质扑面而来，彭乐云全国赛大魔王的称号当之无愧；

    松大历经苦战，险胜帝都，主力与替补都发挥到了极致，拼到了极致；

    如今两者相遇于最高的舞台，将了断前尘旧事！

    回顾完毕，主持人刘畅深有感触地说道：

    “其实，不需要做这些专题节目，这场比赛的氛围也不需要去渲染，因为只用两个字就能更好地做到这些。”

    “这两个字是什么呢？”

    说到这里，刘畅顿了顿，继而拔高声音道：

    “决赛！”

    是啊，“决赛”这两个字包含了赛会制擂台战所有的意义所有的激情所有的期待！

    全国大学武道会总决赛：

    山北VS松大！

    彭乐云VS楼成！

    四月二十五日，晚上七点四十，即将开始！

正文 第一百八十八章 请战

    “决赛啊……”

    带着耳机的闫小玲听到主持人刘畅的说法，莫名就紧张了起来，身体出现了轻微的颤栗，呼吸隐约有点不畅。

    这就是决赛的气氛，决赛的感觉吗？

    她刷了下论坛，看见自己立的许愿楼又高了几层，看见“盖世龙王”、“擂台之路”和“一贯纯爱俊冈本”等人在高谈阔论，争执着松大该怎么做才能抓住少许的希望去赢得最终的胜利。

    按照她以往的性子，这个时候该插科打诨，胡言乱语，以活跃论坛的气氛，可是，今天她怎么都定不下性子灌水，坐立不安，心神不宁。

    没看到梵梵，没看到小馄饨，没看到狗啃了，没看到柒柒……她们刚还冒泡的……这是和我一样开始紧张了吗？

    喝了一口水，又喝了一口水，闫小玲只觉胸口发闷，忍不住起身，来回踱步。

    这时，她看见穆锦年在那里进行深呼吸，忙关心了一句：“锦锦，怎么了？”

    “没什么，就是比赛快开始了，突然有些透不过气。”穆锦年穿着心爱的汉服道。

    她的电脑桌面是林缺的卡通图。

    哦……闫小玲恍然大悟，突然感觉紧张得像鹌鹑的自己不孤单了。

    别看锦锦那么厉害，平时打我五个不成问题，还不是一样的喘不过气！

    …………

    微博之上，屡败屡战的贺小伟坚韧不拔地再一次发了预测贴，并且赌上了自己的名誉和未来：

    “我就不信山北今天会输！从哪一方面讲，他们都赢定了！如果这都能输，我就改掉昵称，改成‘毒奶教主’，以后随便你们怎么喊！”

    这段时间，他火了不少，下面的回复蹭蹭蹭就冒出来好多条：

    “我擦，来自东方的神秘力量开始发威了！”

    “给跪了，才梭哈了山北……”

    “怎么办，我是不是该当掉裤子，搏一搏松大？在线求解答，挺急的！”

    “你等着！今晚要是山北输了，我给你寄一车的刀片。”

    “毒奶之威，真的能逆天改命吗？”

    ……

    众人调侃打趣之中，消失了两天多的“江湖百晓生”悄然发了微博：

    “我不做预测，只是告诉大家一个消息，彭乐云已经踏入了那扇门，开始往非人的方向蜕变，这意味着什么，你们懂的。”

    突破是一个过程，不是节点。

    点了“发送”后，“江湖百晓生”长舒了口气，觉得几天来的郁闷得到了极大缓解，接着，他端起水杯，抿了一口，刷新了页面，看到了新的回复：

    “也就是说，彭乐云要真正成就非人，还有十天半个月的样子？”

    噗……“江湖百晓生”一口水喷了出去，弄花了自己的电脑屏幕。

    虽然这么说也没错，但这不是我想表达的重点！

    开始蜕变，就意味有神异产生，意味着彭乐云的实力又有一定的提高！

    本来就占据了极大优势的山北将轻取松大，不，横扫松大！

    抽出纸巾，擦干净屏幕，他看到了后续的评论：

    “我去，隔壁毒奶教主才发功……彭乐云这是要逆天啊，要正面破掉毒奶异能？”

    “你做分析和预测虽然都不太准，主观倾向太明显了，但内幕消息一贯还是很真的，不愧是江湖百晓生。”

    “这这这，作为松大的学生，我只能祈求今晚楼成他们不要输得太难看了，三比二，三比二最好！”

    “彭乐云蜕变的还真是时候啊，不愧是大魔王……”

    ……

    看到这些讨论，闫小玲和“幻梵”她们又紧张了不少，愈发得呼吸不畅。

    …………

    帝都市武道场馆的看台上，眉眼疏朗的严开习惯性地用右掌握着纪明玉的手，满脸肃穆地望着场地中央。

    “别这种表情，弄得和小楼有深仇大恨一样。”纪明玉好笑地打趣了自家老公一句。

    “没有吧？”严开左手摸了摸脸颊，不觉得自己表情有什么问题。

    纪明玉摇头笑道：“你啊……珂珂迟早要长大的，迟早会有喜欢的男孩子，迟早会有属于自己的家庭，只不过提前了那么两三年而已。”

    “我只是担心学生时代的恋情没法走到最后，让珂珂受到伤害，这个年纪，大家都还太青涩，太理想化。”严开叹息道。

    “就你会操心！那也是我女儿，我会看着的。”纪明玉撇嘴说道，将目光投向了擂台，低语了一句，“别想这些了，好好看比赛吧，这可是决赛！”

    我这辈子，都还没打过决赛的！

    严开轻轻点头，环顾起四周，感觉有种叫做“决赛”的气氛在一点点发酵。

    …………

    直播间内，带动起气氛的主持人刘畅侧头看向解说嘉宾陈三生道：

    “三生同学，这次你好像没预测决赛的胜负啊？”

    陈三生笑了笑道：“因为相对来说很好预测，没必要再专门发微博了。”

    “彭乐云在前面的比赛里展现了胜过任莉半筹，胜过楼成一筹的水准，而这还不是他的极限，他随时会开始蜕变的进程，这样一来，他就算完不成一穿二，也能让方志荣轻松打败苦战后剩下的那位。”

    “严寸媸钦瓜殖隽硕ゼ庵熬诺氖盗Γ而且手段丰富，打法莫测，但不提方志荣，光是‘乌鸦嘴’许万年，也能稳稳胜她。”

    “不管从哪方面看，山北都有百分之七八十的赢面。”

    “不过，比赛战斗要考虑很多方面的因素，比如临场发挥，比如相生相克，就像楼成非常克制许万年一样，哪怕只剩残血，也虐他没商量，所以，如果出现类似的情景，松大也是有获胜希望的。”

    “这就看他们怎么努力创造这种情景了！”

    “百分之二三十的赢面不是绝境，希望松大不气馁，不放弃，打出精神，打出风格！”

    刘畅听得失笑道：“你这最后八个字是在诅咒松大吧？”

    “没有没有，真心诚意的。”陈三生摇头轻笑。

    “我懂，真心诚意地诅咒！”刘畅打趣道。

    他们努力地配合导播提示，将比赛的气氛渲染得愈发庄重愈发紧张。

    …………

    山北大学武道社的更衣室内，英年早白的教练黄清看了下手表，站起身道：

    “这是决赛了，一旦疏忽，没有再弥补的余地，我先提醒大家一句，绝对不能大意失荆州！”

    “我们以最强硬的方式迎接松大，乐云，你第一个上场，不用再考虑后续，能赢几个是几个！”

    彭乐云从恍惚里清醒了过来，眼中神采逐渐凝聚，他微微颔首道：

    “好。”

    他语气平缓，不慷慨，不激昂，似乎理所当然。

    “志荣，你第二个，争取不要让万年出战。”黄清侧头望向方志荣。

    知道决赛的重要性，知道楼成目前的恐怖水准，也知道林缺当下确实力压了自己一头，方志荣没耍性格，没去争取当先锋，咬了下牙道：

    “嗯！”

    黄清最后看向了许万年，微微一笑道：

    “如果真有你上场的机会，结尾是华丽还是悲苦，就看你自己怎么发挥了，懂吗？”

    “懂！全力以赴！”许万年握拳一晃，高声说道。

    他的情绪感染了伯恩哈德等替补队员，也跟着喊了一声：

    “全力以赴！”

    …………

    松城大学武道社的更衣室中，施老头正要布置今天的出场顺序，就看到林缺上前一步，沉声开口道：

    “施教练，我想第一个出战！”

    这……楼成和严寸娲磴档囟允恿艘谎郏没有插言，等着看施建国同志怎么说。

    施老头不见意外，呵呵笑道：

    “你要考虑清楚啊，第一个出战很可能遇到巅峰状态的彭乐云，不是老头子我打击你，你很可能脆败。”

    林缺没看其他人，就盯着施老头：

    “我知道，但这也是我们唯一能获胜的方式。”

    “之前的战斗里，楼成还没机会展现过他体力悠长的特点，只有利用好这个，我们才有希望赢山北。”

    自有了六品的水准以来，除了和安朝阳朴元之战打到了极限，楼成确实还没发挥过金丹可以弥补体力的优势，而那一战，之所以打到极限，是因为他陷入绝境，仓促着全力打出火焰异能造成的，也就是说，大家虽然清楚他不再是体力无尽，但却摸不透他目前境界下的极限在哪里。

    当然，比其他六品更持久是可以预见的。

    见施老头只颔首没说话，林缺继续说道：

    “楼成只比彭乐云差一筹，如果我能拼一拼，多消耗点彭乐云，他未必没希望赢下来，而只要残余的状态好过对朴元那场，他也就有可能再赢方志荣，至于许万年，太放纵自己，没有‘乌鸦嘴’，连蔡宗明恐怕都比不过。”

    等等，我很弱的样子吗？小明同学傻眼自嘲。

    楼成更加诧异了，不是诧异林缺的分析，而是感觉自己可能遇到了个假的大舅哥。

    他竟然说了这么多话！

    难道越在意的关头，他话越多？

    他侧头看了眼严教练，发现女孩的眼神和自己类似。

    “话是这么说没错，但你的担子就重了，如果被巅峰状态的彭乐云速胜，那我们就可以洗洗睡了。”施老头难得严肃，看着林缺道。

    林小子的心理问题一直存在，要是因此背上包袱就不好了。

    林缺表情不变，郑重点头：

    “我愿意承担。”

    “好。”施老头不再说其他，答应了下来，转而看向楼成道，“臭小子，你第二个上，拼赢彭乐云！”

    “是！”楼成吸了口气，鼓荡着战意道。

    “严丫头，你最后收尾，如果有幸遇到许万年，不要怕，不给他说话的机会就是。”施老头笑呵呵望着严寸妗

    “是！”严寸嬗昧Φ阃贰

    说到这里，施老头笑了一声，环视李懋孙剑何紫和蔡宗明等人道：

    “没给你们什么上场的机会，是不是很遗憾？”

    “不遗憾！”蔡宗明当即回答，“我最喜欢这样了！施教练，您想想看，什么都不用做，只需要在橙子和林缺他们赢下比赛的时候喊几声666，就可以等着拿奖金了，多美好的事情啊！”

    看着如此厚颜的小明同学，施老头一时竟无言以对。

    …………

    时间飞快流逝，转眼就要接近决赛的正式开始。

    两边更衣室内，队员们自发地围成了圈。

    山北众人手叠着手，摇晃了一下后，霍然喊道：

    “冠军！”

    松大这边，楼成他们依旧是彼此搂着肩膀的姿态，齐声高呼道：

    “必胜！”

    哐当！

    两个更衣室的大门齐齐打开，在楼成和彭乐云领头下，松大和山北的教练队员们鱼贯而出，走入了聚光灯的照耀里。

    而这时，裁判也登上了擂台，核对着时间。

    四月二十五日，晚上七点四十，全国大学武道会总决赛，正式开始！

正文 第一百八十九章 不言悔

    夜色如墨，都市霓虹闪烁，武道场馆内人山人海，喧嚣嗡隆，不断有“冠军冠军”的声潮回荡起伏。燃 文小说   ???．?r?a?n??e?n?`o?r?g?

    突然，广播员拉长了嗓音喊道：

    “本届全国大学武道会总决赛，第一局比赛……”

    “彭乐云！”

    “林缺！”

    轰的一下，两个名字换来了掀翻屋顶般的热浪，在场绝大多数观众扯开了喉咙，放浪了形骸，忘乎所以地宣泄着往常被拘束于**内的激情。

    擂台中央的裁判微微眯眼，侧头感受着这样的氛围。

    他忽地叹了口气，不知是在缅怀逝去的青春年华，还是自怜人生已走到了最后的这一段旅途。

    决赛啊，年轻啊，多么美好的名词啊！

    裁判的情绪迅速收敛，向着两侧招了招手，示意选手可以上场了。

    山北大学武道社席位处，没批外套的彭乐云缓缓站起，眼中精芒一点点汇聚，从容易被忽视的路人甲慢慢变为了气势高似山渊如海的恐怖生物。

    他伸出双手，与旁边的方志荣许万年等人击了下掌，然后气定神闲姿态洒然地走向了石阶。

    松城大学武道社这边，主动请战的林缺早已立在位置前方，看见裁判的手势后，他侧过身，向楼成伸出了右手。

    啪！

    楼成不仅仅是击掌，还顺势握住了他的手，仿佛要将自身的力量和勇气全部加持给他一样。

    “加油！”楼成用力摇了下手掌。

    林缺没有开口说什么，只微不可见却足够坚决地点了点头。

    有了楼成做“示范”，严珂、蔡宗明、李懋和孙剑等人也是于击掌的同时紧握住林缺的手摇了摇，似乎想把祝福、期望等化成额外力量送给他。

    “加油！”

    “加油！”

    “加油！”

    一道道真诚的声音里，林缺少见地一一做了回应，然后才转过身体，一步一步，盯着擂台而去。

    那擂台被聚光灯洒下的辉芒照耀，灿烂得仿佛梦幻，与前面比赛时的样子没有任何不同，可是，林缺却一阵恍惚，感觉眼前所见与多年前记忆里的场景开始重叠。

    那也是光辉笼罩的擂台，那也是决赛的场地，那也有松大武道社的队员庄重靠拢。

    只不过，那一次自己只能在看台旁观，对场上的胜负无能为力，对父亲和大哥哥大姐姐们的悲伤无能为力。

    而现在，我将代替他们登上这荣耀的所在，能用自己的拳脚拼一拼，搏一搏，以求拒绝遗憾。

    我走了这么多年，终于走到了这里。

    …………

    直播间内，解说嘉宾陈三生喟叹道：

    “松大果然采用了最冒险也最有希望的策略。”

    “是啊。”主持人刘畅附和道，“林缺如果能较大地消耗彭乐云，那以楼成体力悠长的特点，松大拿到冠军的概率确实会提高，但要是林缺脆败给彭乐云，那松大之后就几乎没任何翻盘的希望了，而我觉得后者出现的可能更大，毕竟有先例在前。”

    “话也不能这么说，去年十二月份的时候，林缺是脆败给了彭乐云，但那次他先苦战了方志荣，实力顶多还剩两三成，而之后的这小半年里，他的提升也堪称突飞猛进，有了强七品的水准，再非吴下阿蒙，相应的，彭乐云确实百尺竿头更进了一步，可跨越的幅度明显不如林缺，两人的差距其实是缩小了的。”陈三生说着自己的看法。

    非人境界是个难关，以彭乐云之能，也难免陷入瓶颈，实力的提高有所停滞。

    刘畅呵呵笑道：“三生，你也得考虑另一个因素，去年速胜林缺的彭乐云明显没尽全力。”

    “也是……再说，彭乐云如果开始了蜕变，那肯定伴随有一定程度的提升……”陈三生顿了顿道，“具体情况还得等下打起来才知道。”

    他没做判断和预测，因为掌握的信息不足，但话语里的态度和倾向不言而喻。

    …………

    石阶在脚下一层层减少，道路于眼前一寸寸缩短，林缺终于“看清楚”了擂台的真实模样，也终于看到了对面一步步登临的彭乐云。

    这个瞬间，他忽然感觉对手高旷威严，仿佛那无可穷尽深邃难测的壮丽自然，让人像目睹雷暴目睹星空般油然而生渺小感敬畏感，身心皆有颤栗。

    六品层次才会有的气势压迫！

    这让林缺顿生明悟，去年十二月份和自己交手的彭乐云压根儿就没尽全力！

    那个时候的他更多是抱着体验和尝试的心态在比赛！

    不愧是“大魔王”……

    林缺还没类似的手段，无法进行反击，只能收敛住情绪，谨守自身，不动不摇，他眼眸幽深似谭，心如承载流星的无垠天空。

    两人分别站到了预定的位置，楼成和严珂等人调整了坐姿，观众们屏住了呼吸，决赛的火药味一触即发。

    裁判对了下表，举起右手，朗声喊道：

    “对话时间开始！”

    林缺当即闭上了眼睛，不知在想些什么，酝酿着什么，彭乐云施施然沉下腰，摆出架势，嘴角噙着笑容，没去打扰对手的思绪，自有一番宗师的风度。

    时间一分一秒过去，场上的一切仿佛停滞，只有彭乐云和谐自然的起伏轻荡才昭显出真实不虚的感觉。

    “我很想统计下，林缺打了那么多场擂台赛，经历了那么多次对话时间，总共说过有没有超过十句话。”闲着也是闲着的陈三生调侃起了“沉默是金”的林缺。

    主持人刘畅不由笑了一声：“这样不挺好的？反正我们也听不到对话时间说什么。”

    “我这是随便唠几句缓解下决赛的紧张。”陈三生解释道，“我看网上互动的朋友们都显得比较沉寂，在线人数是挺多的，发言者很少。”

    “别说他们，我都有点紧张，决赛啊，这可是决赛啊。”刘畅感慨出声。

    他们舒缓气氛的对话中，滴答滴答的声音未停，三分钟眼见着即将过去。

    这时，林缺睁开了眼睛，眸子幽暗深邃，仿佛藏着满天的星斗。

    彭乐云锲和自然韵律的起伏随之变缓，当即就营造出了山雨欲来风满楼的压迫感和窒息感。

    裁判再举右手，猛地挥手，声震全场道：

    “开始！”

    第一局比赛开始！

    全国大学武道会总决赛的第一局比赛开始！

    裁判话音刚落，林缺突地抬起双手，结印于身前，配合着脑海的古字，低沉开口道：

    “行！”

    他依旧选择了开场抢攻，不改风格，针尖对麦芒！

    “行！”

    勾动了微妙神秘的声音回荡，林缺的身影拖着残相般蹿了出去，抢在了彭乐云发动“闪击”前。

    仅仅一个瞬间，林缺就已欺进了可以出手的范围，而彭乐云左手前伸，右臂后拉，身体半沉，保持着刚才的姿态，不知是来不及闪避，还是不愿意闪避。

    就在这时，林缺体表一阵刺麻，从头到脚，无有遗漏，似乎全身上下都即将遭遇袭击！

    滋滋滋！

    他眼前的彭乐云身影微妙扭曲！

    滋滋滋！

    转播的画面里，微弱的水波荡漾，几点“雪花”飞舞，让战斗的场景出现了少许模糊！

    “这……”陈三生目现愕然，脱口而出，“彭乐云真的开始蜕变了！”

    根髓有所改变，雷电之威外泄！

    “蜕变……”刘畅喃喃自语，难掩惊讶。

    虽然有传闻指出了这种可能，但真的目睹时，还是让人备受震动。

    一朝有蜕变，从此非凡人！

    彭乐云在大学结束前就必然拿到五品的证书！

    而有了一定的雷电异能辅助，以他本来的实力，今天做到一穿三也不是不可能！

    松大的冒险，林缺的冒险，刚刚开始就似乎破产了！

    不愧是“大魔王”彭乐云！

    “嘶……”楼成倒吸了口凉气，已然站了起来。

    不仅仅是他，严珂、蔡宗明等人全部站了起来。

    在最关键的时刻，彭乐云竟然再做突破，这tm是主角啊……

    “我就说吧。”微博上，“江湖”适时发了这四个字，并配了个摊手的表情，自得之情溢于言表。

    “迷信思想要不得”以“二哈”表情道：

    “看吧，这就是当世天骄！”

    楼成的粉丝论坛里，“盖世龙王”掩面长叹道：

    “要是松大因为彭乐云再做突破被一穿三，那只能说‘毒’不改命，什么叫气运所钟，这就是！”

    众人震惊和感慨中，场上的局势早已有了变化。

    林缺全身微痛刺麻，似乎每一寸皮肤都接触到了少许静电，都出现了“有激必应”！

    当此感官混乱之际，他忽地顿住脚步，瞬间刹车，于刺耳的摩擦声里，颤抖着筋膜和肌肉，将庞大的动能转化为了右手出拳的力量。

    与此同时，他略侧脑袋，听风辨音，确定了彭乐云的动作。

    啪！

    彭乐云气血一收一放，身形当即前荡，在间或浮现转瞬即逝的道道银白“小蛇”里鼓起了手臂一根根大筋，九龙出海般一拳拦腰擂出。

    “惊雷劲”的进阶，“天罚劲”，雷部最核心的两门劲力之一！

    啪！

    林缺快摆手臂，轰出了右拳，快得像是流星划破天际。

    轰隆！

    两人拳头碰撞处突然翻滚出凶猛的气浪，掀起了呼啸的狂风，转播画面里的点点雪花和微弱水波刹那消散。

    彭乐云身体一颤，如被炸弹爆发打中，肌肉筋膜皆有所抖动，经脉火辣辣的痛，而林缺右臂的汗毛一根根竖起，耳畔似乎听到了体内有滋滋滋的声音。

    他半边身体短暂麻痹，难以发力，难以出招！

    细节见功底，彭乐云受到的震荡影响明显弱于林缺的麻痹感，抢先回神，做出了“还劲抱力”。

    半拍之后，林缺也收缩了气血、劲力、精神和麻痹等负面影响，让它们凝一于下腹丹田。

    轰！

    丹劲一炸，彭乐云侧了过来，舒展了身体，化身成雷霆巨人般凶猛地靠撞往前。

    林缺还是慢了半拍，只能跟着喷薄丹气，鼓胀肌肉，以撞对撞，以硬碰硬！

    从被“静电”影响了感官，对敌人攻击出现误判开始，他一步落后，步步落后。

    砰！

    闷响声极大，穿透了观众们的呐喊和加油，林缺承受不住，身体后晃，做出了撤步。

    就在他要回流气血稳住重心时，彭乐云腰部流畅自然地一压一荡，身形如同浮云，突地弹了出去，瞬移般就靠拢了林缺。

    雷部，第三十六式，“闪击”！

    刚一欺近，彭乐云眼中精芒刹那汇聚，亮得像是有两道闪电照破了黑暗。

    他脑海内的观想画面连连变化，定格于了一张悬浮于虚空里的青色玉符，上面的一笔一划皆似闪电，搅成一团，构成了复杂的文字。

    滋滋滋！

    银白闪烁，阴阳相激。

    雷部，第十一式，简化外罡，彭乐云专属改版，“雷篆”！

    啪！

    彭乐云身形胀大，每块肌肉仿佛都有充血，这个瞬间，他就是降临地表的雷神，以拳为捶，刚猛无俦地劈打往下，代天行罚！

    滋滋滋，他的拳头缭绕出了一层若有似无的电蛇。

    到了当前的境界，他的简化外罡已不比楼成的逊色什么！

    林缺已来不及闪避，只好接着“还劲抱力”稳住身形的势头，于丹气的爆发里，凸显出一块块肌肉和一根根大筋，蛟龙缠身般打出左拳，搬拦往上。

    砰！

    响声震耳，两个泛出青黑的拳头短暂凝固于了半空。

    林缺眼前一亮，尽是闪耀的电光，头发一根根竖起，七窍如有冒烟，他的肌肉自行震颤，浑身皆感麻痹，雕像般僵在了那里，脑海念头拼命指挥着行动，身体却完全不做配合，“还劲抱力”难以完成！

    蹬蹬蹬，未用丹劲爆发之力的彭乐云退了几步，旋即便稳住了身形，深具自然韵味地反弹往前，扑向了林缺，扑向了还在麻痹之中的林缺！

    他肩膀一抖，手臂便要弹出。

    “果然……”直播间内的陈三生脱口感叹。

    林缺果然要脆败给彭乐云了！

    不是他不够努力，不够强大，委实是对手太恐怖太夸张！

    电脑屏幕前的闫小玲伸手捂住了两只眼睛，不敢看接下来的画面，不敢看即将到来的结局。

    而穆锦年咬紧了牙关，眼眸内流露出难以接受的悲伤。

    松大武道社席位处，楼成和严珂等人没有了其他动作，皆怔怔望着擂台，看慢动作般看着彭乐云手臂抖出，打向了林缺的太阳穴。

    这个时候，就算林缺从麻痹里恢复少许，可以做出“还劲抱力”，也已经来不及了。

    “好！”“江湖”握拳猛挥了一下。

    这就是结局了！

    什么是真正的当世天骄，这才是！

    林缺身体的麻痹刚有缓解，幽深如潭水的眼中就映照出了彭乐云那越来越大越来越近的拳头。

    在他的感官里，周围的一切仿佛都静止了下来，天地间只剩下了彭乐云和他的拳头，只剩下了自身脑海里闪过的一个个念头：

    略显陈旧的擂台前方，自己正一板一眼地演练着招式，父亲走了过来，笑得满怀期待：“明天就是决赛了。”

    聚光灯下，一道身影跌落出台，父亲的表情异常失落，自己扶着栏杆，站在座位之前，不太明白地望着这一幕。

    父亲旧伤复发，憔悴衰老，立在奖杯橱窗前，半是自嘲半是无奈地对自己道：“就差个全国赛冠军了……”

    刺鼻的消毒水味道，蓝白色的单调墙壁，匆匆忙忙来来去去的医生护士，喉咙荷荷作响却怎么也说不出话来的父亲，哭成了泪人的母亲，以及缩在角落，害怕地看着这一幕的自己。

    耳前目下，过去重现，林缺的眼神忽然变得决绝，仿佛燃烧起来的火焰，再无一丝的淡漠。

    这个时候，彭乐云打过来的拳头突现迟缓，像是陷入了沼泽之中，像是被绑上了千斤重担，不仅如此，他整个人也有往地面匍匐的“冲动”。

    星辰的力量！大地的力量！

    看着彭乐云终于露出些许诧异的目光，林缺咬紧了牙关，身体的肌肉不正常蠕动。

    春节的时候，我遗传的根髓异变就已出现了征兆！

    按照正常的流程和前人的经验，我将控制着它，压制着它，让它平缓而自然地改变，免得受到可怕的反噬，对身体造成太大的伤害，等到一年半载后，有了顶尖六品的素质，再彻底释放，借此弯道超车，一步跨入非人！

    可是，我不想等到那个时候再来争冠军，未来有着太多太多的变数，我只想把握当下，为此不惜一切！

    去年一月份，楼成靠着异能的觉醒，以恐怖的爆发打败了高过他一品的叶悠婷，今天我想以此挑战彭乐云！

    半决赛不用，是因为一旦释放，身体或许半年都恢复不了，甚至可能留下隐患。

    我等了这么久，等的就是今天！

    林缺淡漠的眼睛里蒙起了一层雾气，少见地出现了感伤，但意志前所未有的坚定。

    爸，看到了吗？我要为松大争冠军了！

    啪！

    他右臂摆动，轰了出去，拳头擦过空气，燃起了一层火焰，发出了刺目的光彩。

    流星真地划破了天际！

    江南，纪家老宅。

    容貌清癯的纪建章一掌拍碎了红木案几，低声怒吼道：

    “胡闹！”

    林缺拳头打出的同时，那种无形的束缚当即消散，彭乐云眼中精芒再现，腰腹扯动，手臂回拉，抵在了身前。

    轰！

    真正的爆炸声出现，流星坠地，冲击狂暴，火光四溢，彭乐云被打得倒退了几步，但迅速就回流了气血，稳住了身形！

    借着那彻底释放的“恐怖”，林缺丹劲收放自如，一放一弹就已欺近了对手，“流星爆”仿佛不要钱般打出。

    轰隆！轰隆！轰隆！连续制造了三次“爆炸”的林缺死盯着彭乐云，牙关紧咬，忍耐着痛苦。

    砰！砰！砰！火浪翻滚里，彭乐云连做“还劲抱力”，不断退后，却不见败相，只是衣服已出现了烧焦的地方，脸色苍白了几分，这看得山北大学众人面面相觑，如在梦中，看得解说嘉宾陈三生一时失言，忘记了给观众们解释，看得楼成他们惊心动魄，莫名悲伤。

    林缺还要迈步，继续强攻，可身体一晃，那种细微结构瓦解般的痛苦清晰浮现了出来。

    他顿了下来，无奈地立在那里，似乎快要瘫倒。

    裁判抓紧时间，当即宣布：

    “第一局，彭乐云胜！”

    他话音刚落，施老头的身影已出现在了擂台，一指点下，冰封了林缺的体表，摇头骂道：

    “胡闹！”

    他边骂边提着林缺往回走，一步就是半个路程。

    周围一片的安静里，林缺没有说话，只是侧头看向了跑过来的楼成和严珂，第一次露出明显的笑容，纯净的笑容。

    “我尽力了……”他盯着楼成，目现请求，“之后交给你了。”

    “好！”楼成热血一涌，用力点头。

    回答完毕，他抬首看向了擂台，看着身形屹立的彭乐云，情怀激荡，再难遏制，忍不住发出了一声长啸。

    “啊！”

    声音由远及近，楼成快速靠近了擂台，气势如同呼啸的北风，越来越猛，越来越烈！

    接下来，就交给我吧！<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百九十章 大魔王（两章合一）

    “刚发生了什么情况？”直至林缺被施老头拎下擂台，直播间内的主持人刘畅才如梦方醒，一脸茫然地问着身边的解说嘉宾陈三生。

    第一局最后阶段的连续变化委实违背常理，让他百思不得其解，先是即将拿下比赛的彭乐云诡异呆滞，似乎成为了木偶，让陷入死地的林缺莫名其妙翻盘成功，扭转了局势，接着实力明显逊色很多的林缺开了挂一样疯狂压制住彭乐云，“轰隆”“轰隆”的声音和火浪营造出了真实的爆炸场景，可这样的发展又未持续太久，短短几招后，林缺主动停止，裁判火急火燎地宣布了彭乐云获胜。

    这里面单独一段拿出来都称得上不可思议，无法理解，更别说它们组合着发生了！

    不是我脑袋不够用，实在是这个世界太奇妙！

    刘畅的话语惊醒了陈三生，他收敛住失态，回味了一下道：

    “应该是林缺觉醒异能了……”

    “觉醒异能？”刘畅略显呆滞。

    他还真没见过大派嫡传以不受控制的方式觉醒异能。

    “对，看这段。”陈三生指着导播及时给予的慢动作，“彭乐云并不是僵直在了那里，仅仅是出招的动作变得缓慢，像是陷入了泥沼，阿畅，你想到了什么？”

    “大地的力量……斗部的特点之一！”刘畅恍然大悟，“林缺突然觉醒异能，短暂束缚住了彭乐云，这才跳出了死地，而之后，他试图依靠异能觉醒时的那种爆发打败对手，可彭乐云并非等闲之辈，于狼狈之中稳稳守住，等到‘爆发’宣泄完毕，受到强烈反噬的林缺当然也就没法支撑了……”

    他先前的疑问尽数得到了解答。

    “可是，可是，他是蜀山斋的弟子啊，他家长辈没指导他怎么缓慢觉醒吗？”刘畅产生了新的迷惑。

    一般人觉醒异能才会出现失控的情况！

    陈三生作为曾经的武者，又搜集过资料，耳闻了林缺父亲曾经在松大做教练的事情，顿时有感而发：“林缺肯定清楚这么做的后果，也明白必然得不偿失，但对他来说，对武者来说，有的事情义无反顾，虽千万人，吾往矣！”

    刘畅还待再说，转播画面因为楼成的登台已重新切换到了场地中央。

    看见彭乐云身前衣物布满焦痕，脸色略显苍白，肌肉微微颤栗，他愕然之色再现，脱口而出道：

    “彭乐云受伤了！”

    “这下有意思了……”陈三生眉毛一挑，语气复杂地叹息道。

    林缺的“燃烧”真地为松大点亮了希望，就看楼成能不能把握住，能不能跨越大魔王了！

    …………

    “呃……”听见主持人和解说嘉宾的讲解，闫小玲松开了捂住眼睛的手掌，有些欣喜有些鼻酸。

    她下意识扭头，望向了穆锦年，只见她已然抽泣，正扯着纸巾擦拭脸庞。

    再回首，论坛也出现了一张张或赞叹或感慨的帖子：

    “林缺还真是拼命啊……”“盖世龙王”如此写道。

    …………

    “不会吧……”贺小伟摸着下巴浓密的胡子，无声自语了一句，“难道我真有毒奶异能？”

    他随手刷新了微博，看见了好几条新的评论：

    “认真地跪下，我不该产生动摇的。”

    “老仙，收了我吧！”

    “这也能翻过来，我不信我不信我不信（捂耳朵）。”

    “一开始，我只相信，伟大的是命运，最后我，无力地看清，强悍的是毒奶。”

    另外的地方，另外的房间，“江湖百晓生”则深吸了口气，告诉自己，哪怕受了伤的彭乐云，楼成也未必能赢得了，即使能赢，也必然拼到接近极限，奈何不了后续的方志荣。

    …………

    看台上，太后纪明玉右手握了张，张了握，嘴里念念有词：

    “这小子简直，简直……”

    她“简直”了几遍也没能想出合适的骂词。

    我们纪家祖传“任性”和“倔强”两大血脉？

    “还真是林缺能做得出来的事情……”严开一声长叹，他常年耳濡目染，自然清楚林缺刚才举动所需要付出的代价。

    侧头看了眼媳妇，他松开手掌，拍了拍纪明玉另外一边的肩头，宽慰道：

    “别担心了，有施教练看着，有爸妈他们护着，不会有太严重后果的，年少的事情谁没轻狂过，谁没热血过？”

    纪明玉叹了口气道：

    “这么来一下，他成外罡的希望降低了至少一半。”

    如果林缺能按正常的流程走，那他二十二岁前踏入高品，成就非人，轻而易举，有足够的时间和足够的潜力去冲击外罡境界，可现在一来，等他养好身体，差不多都是一年半载以后的事情，到时候，因着异能觉醒，身体素质提高，他六品水准倒是很快能有，非人却不再那么容易，后续会越走越难，越走越慢。

    严开张了张嘴，想说点什么，却看见拐走自己小公主的家伙站在了彭乐云对面。

    气氛顿时又变得紧张，哪怕没什么太强烈倾向的观众也感受到了决赛的窒息感。

    …………

    松大武道社替补席，施老头压制了林缺体内的反噬，稳定了他的情况，吩咐李懋和蔡宗明将他送去了急救室做后续处理，严寸婵醋欧羯青白凝着冰霜的表哥，眼眶明显泛红，双拳紧握着，想要承担属于自己的责任。

    她将目光重新投向了擂台，眼里映照出了楼成昂扬挺拔的身躯。

    这一次，没来得及给你加油，但我的心与你同在！

    山北大学武道社席位处，方志荣许万年等人的神情凝重了几分，感受到了某种叫做“压力”的东西。

    他们第一次感觉本届比赛的冠军不是那么保险！

    是好是坏，就看接下来的这局战斗了！

    …………

    长啸之声，犹在回荡，似乎凝成了一根音柱，上接了九霄，由远及近，震动心灵。

    楼成战意燃烧，气势如虹，化作呼啸的北风，蹬蹬蹬“卷”上了擂台，与彭乐云不远不近地相对而立。

    他热血奔腾，情怀汹涌，激素由此分泌，刺激得气血愈发强盛，力量和速度都似乎有所提升，就像打了兴奋剂一样。

    按照正常的想法，他此时就该顺着这股气势，狂猛进攻，宣泄情绪，哇呀呀地一通压制，彻底击败对手，但是，楼成很清楚，彭乐云岂止等闲，当世天骄不含一点水分，大魔王的称呼实至名归，对于类似敌人，哪怕他已受到创伤，也不是一口气能吃成胖子的，如果急躁，如果鲁莽，反而会被他抓住机会，一举战胜！

    当然，现在这种“燃烧”，这种“激荡”，这种气势冲霄的感觉，也不能舍弃，白白丢掉一定的优势，所以，得按照师父曾经的说法来打：

    意如火，心似冰！

    侵略如火，冷静似冰！

    嗯，以彭乐云目前的状态，挨上三记“内爆”必然无法承受！

    他念头转动之间，裁判已举起了右手，彭乐云也重新凝聚了眸中精芒，这像是有两道闪电凭空跃出，照得四周白茫茫一片，刺激得楼成心神略有颤栗。

    呼的一声，裁判手掌落下，声音蹿出：

    “开始！”

    喀嚓！楼成和彭乐云同时动了，前者爆发了丹劲，双腿一粗，气势如虹地飞掠而出，后者气血一收一荡，腰部一沉一放，如同云朵般飘弹向前，“闪击”对手。

    他们都选择了开场抢攻！

    本场战斗，甫一开始，就进入了白热化阶段！

    两人皆是高速扑击，八九米的距离瞬间消失，根本没有调整的余地，只能分别侧身，鼓胀肌肉，进行硬顶硬的贴靠。

    砰！

    擂台中央仿佛有两台轿车撞在了一起，声响震天，气浪翻滚。

    楼成和彭乐云的身躯如有定格，肌肉的颤抖，大筋的弹跳，细微而清晰，刹那之后，他们齐齐往后退开，蹬的一步，踩裂了青石。

    刚有稳住，楼成身体前弓，两条手臂自然下垂，腕部一勾一抖，打出了一道贴地游走的皓白寒光和一个穿透气流的赤红火球。

    冰焰双焚！

    如此短的距离，如此紧凑的袭击，彭乐云连“踏罡布斗”都来不及做出，除了硬抗，似乎再无别的法门。

    就在这时，他眼中精芒更盛，双掌泛出丝丝银白，突然于身前一拍。

    轰隆！

    这一拍不再是清脆短促的“啪”，原地如有惊雷炸响，音波和气浪席卷往外，瞬间就破坏了结构不稳定的晶莹寒光与暴虐火球，让楼成身心一震，于烟花盛开的场景里短暂惊悚！

    兹兹兹！

    彭乐云合拢的双掌拉开，拉出了一条像是薄薄刀刃的银白电光。

    啪！

    电光一闪，已是“斩”到了楼成身前！

    如果没被突如其来的雷鸣影响，在彭乐云双掌即将分开时，楼成就该有所察觉，做出躲避和防御，可是他慢了半拍，闪电一出，再非人力可以挽回！

    兹的一声，他头发根根竖起，胸前焦化出了一道裂缝，露出了炭黑的皮肤。

    “晴天霹雳.无云雷刀……”直播间内的陈三生愕然开口，吐出了八个字。

    这是雷部外罡绝学里的杀招，彭乐云当然没有练成，连简化都谈不上，只是仿效它的特点，自创了形似它的武功！

    没想到受伤的彭乐云抢出了主动，创造了胜机！

    而就在陈三生说话的同时，彭乐云身形自然流畅地反弹，欺到了楼成身前，脑海内观想出了青雷银电轰击地面，燃起喧烈金火的场景。

    随着这画面的浮现，他似乎被闪电击中了气血枢纽、下腹丹田和臀部尾椎等地方，体内爆发出了超过以往的力量，手臂肌肉一鼓，拳头裹着赤红的火焰，以腾得一下往外燃烧的速度轰向了楼成。

    雷部，第十五式，简化外罡，“霹雳火”！

    这一招的效果是爆发性提升力量，并伴随火焰的灼烧！

    这个时候，楼成才刚从麻痹里缓了过来。

    他想象过彭乐云的难以对付，想象过受伤的他依旧有击败自己的实力，但没想到他是如此的厉害，如此的恐怖，刚一开场，自身就陷入了险境！

    心如冰镜，映照细微，楼成脑海念头一闪，没赶着去做已来不及的“还劲抱力”，而是驱使体内寒潮，集中于了右边手臂。

    他肩膀炸劲，胳臂急抬，挡向了对手的“霹雳火”！

    噗！

    彭乐云的拳头刚打中楼成上臂，就感觉到他顺势一沉，喷发出了冰意，然后气血、劲力和精神等尽数收缩，凝聚往了下腹丹田，连带着本身的磅礴力量也被吸收，仿佛打中了虚空。

    而原本该向着四周向着内部扩散灼烧的“火焰”被束缚在了那里，遭提前外放的冰晶雾气扑灭。

    楼成这是仿效安朝阳故智，仗着“冰镜”对敌人出招时机的准确把握，以“还劲抱力”来抵挡霹雳火！

    当然，两次情况不一样，面对的招式不一样，处理的细节顺序也就有了区别，安朝阳是怕被“当头棒喝”冻结思维，因此恰好收缩精神，以避此劫，而楼成担心被灼烧之意侵入身体，造成内伤，所以提前喷薄冰霜异能，做出抵消。

    所有感觉尽数还抱于他的丹田，平衡旋即打破，汹涌的浪潮奔向了楼成的左臂。

    他及时观想出了雷云震荡的画面，肩膀一抖，肌肉绷紧，左拳迅猛擂出，从上往下，捶打向了彭乐云。

    雷音震禅第一击！

    彭乐云的“霹雳火”未成，就已知道不好，已然回流了气血，跟着做出爆发，慢了半拍地反向挥抡右臂，往上画了个弧线。

    砰！

    他手臂刚与楼成的拳头接触，就感受到了胜过自己不少的力量和急速扩张的冲击波浪，身体不由自主一跳，肌肉筋脉等当即受到震荡，与内在的“流星爆”伤势有所叠加。

    喀嚓！

    这股力量直上直下，彭乐云双脚陷入了地面，没能撤步卸劲。

    靠着借来对方力量的“合击”，楼成一招打停了彭乐云，立刻就抓紧时间调整肌肉，观想出一轮沉重灼热的赤红大日。

    焰流汇聚，出现凝缩，压成了即将爆开的一团，一尊人首兽身的神灵从虚空跨出，镇压住了这一切。

    火部，简化外罡，“内爆”！

    楼成正要抬起右臂，轰出关键之击，可刚才架住彭乐云“霹雳火”的位置却有一阵刺痛产生，直钻他的脑海。

    靠“还劲抱力”来化解外罡招式确实太冒险，“霹雳火”又是以力量爆发见长，刚才那一下，虽然自己卸掉了部分，借走了部分，剩下的还是伤到了肌肉、筋膜和骨头，让发劲受到影响……他的心头瞬间冒出了这个明悟。

    他甚至怀疑自己的右臂有点骨裂了！

    MD，不管了，不能放过这个机会！

    想到大舅哥下场时纯净的笑容和恳求的请求，想到珂珂的期待和感伤，楼成咬紧了牙关，忍不住了疼痛，右臂如约摆动，拳头直崩彭乐云的小腹。

    彭乐云一受震荡，双脚陷入青石之中，就知接下来会有什么遭遇，眸中神采不摇，第一时间就收缩气劲，缓解伤势，完成了“两连爆”。

    啪！

    他左手五指张开，青黑外显，急速下按，半接半推！

    轰隆！

    他体内仿佛有了一枚定时炸弹，于此时轰然爆发，直接摇晃了五脏六腑，翻腾了气血和体液。

    先前的伤势再现，愈发得严重！

    彭乐云忙吸了口气，做出了连续的第三次“还劲抱力”。

    而楼成则被他丹劲爆发的一推，弄得失去了重心，跌撞往后。

    蹬蹬两步，他直接回流了气血，稳住了身形，并借助脚步的反弹，合身前扑。

    啪！他拳头凶猛侧摆，勾打向了对手的太阳穴。

    彭乐云神色如常，不慌不忙，顺着丹劲喷薄之势，肩膀一提，手臂架起，及时格挡。

    砰！闷响声里，楼成关节啪啪作响，筋膜拉伸，五根指头弹了出去，戳向敌人的脑袋。

    这还没完，他每根指头都射出了一道晶莹闪烁的微弱寒光，美如梦幻，如箭似针！

    冰部，第二十一式，“极光”！

    刹那之间，彭乐云头皮发麻，太阳穴位置刺痛袭脑，连忙向旁边一侧，并顺势用出了“乌龟缩头”的闪避招式，险之又险躲过了致命的极光。

    见此情状，楼成哪能放过，当即又观想了赤红大日，要以左拳再轰一记“内爆”！

    就在这时，彭乐云体内仿佛有一个个涡轮浮现，急速旋转，周身缭绕起了若有似无的电火花。

    一股庞大的斥力袭来，正在准备简化外罡的楼成向后一仰，被硬生生推出了一米。

    彭乐云立刻抢上，脑海内观想画面连连变化，定格于了一张悬在虚空里的青色玉符，其上文字繁复，像是闪电缠绕而成。

    兹兹兹，阴阳相撞，银白亮起。

    啪！彭乐云手臂高举，身体膨胀，化作了代天行罚的神灵，一记劈拳，刚猛下打。

    雷部，简化外罡，“雷篆”！

    楼成散去劲力，迅速“抱丹”，握拳上擂，强硬“回答”。

    砰！

    他头发再竖，似有青烟冒出，身体完全麻痹，连站立都仿佛变得艰难，而彭乐云被丹境爆发的力量往外一摆，蹬蹬退后了两步。

    就是这两步，楼成有了缓气的时机，以“还劲抱力”摆脱了影响，彭乐云亦是做出连爆，抡开了双臂，像是劈下一道又一道闪电般疯狂攻击。

    啪啪啪！

    这像是机关神拳的另一种版本，速度稍慢，力量更大，衔接与丹境的爆发完美融合。

    楼成根本没时间去借力，只能硬着头皮，靠着冰镜，连续爆发，不断招架。

    砰砰砰！

    两人身形移动间，碎片纷飞，裂痕蔓延，完美呈现了飞沙走石的效果。

    “这场比赛哈……”此时，陈三生才有空闲点评两句，“有点惨烈。”

    对，不是漂亮，不是精彩，是惨烈！

    楼成和彭乐云总是能于对方招式的衔接和电光石火间创造出机会，使得外罡招式对外罡招式的情况一直没有出现，都是以丹境的爆发来硬抗，相当得惨烈。

    这也说明了双方目前的棋逢对手和战斗的胶着！

    “或许，要想打败大魔王彭乐云，这是必经之路。”旁边的刘畅感慨附和。

    啪啪啪，砰砰砰！各自再做九连爆后，彭乐云主动求变，抓住节奏的脉搏，突地顿住了劈打，吸了口气。

    嗡嗡嗡！他体内又有一个个“涡轮”在疯狂转动，诡异的吸力在银白电光的衬托下浮现而出，正用震拳攻击对手的楼成猝不及防，向前一栽，脚底打滑！

    在战斗的技巧上，沉浸多年的他肯定比楼成强！

    机会！

    彭乐云没做抱丹，没用简化外罡，务求抓住这稍纵即逝的机会，右臂绷直，化作单鞭，啪地抽向了敌人的脖颈处！

    眼中的拳头急速放大，楼成似乎只剩下两个选择了，要么散掉架子，就地打滚，以做躲避，要么稳住身形，避开要害，以受伤换时机，当然，彭乐云后续攻击必然是连环来袭，两种办法都只能应一时之急，无法扭转劣势。

    眸中神采不变，楼成重心一固，向右侧了一寸，将肩膀“送”给了彭乐云。

    “完了……”陈三生低语了一句。

    喀嚓！

    彭乐云单鞭抽中，破裂声响，但碎的不是楼成的骨头，而是那里不知什么时候凝聚出来的一层冰晶。

    冰部，第一十五式，“冰甲”！

    这招是对异能的运用，楼成掌握得极快，它虽然扛不住简化外罡和丹境的爆发，但应付普通的招式还算有用！

    强者对决，一招失手，立受反扑，彭乐云想都没想，瞬间回流气血，以防杀招。

    楼成自不会放过，身体右侧的同时就在观想赤红大日和火神祝融了！

    此时此刻，他身躯舒展，忍着右臂的疼痛，将压缩的火团导入了拳头，啪的一声崩出。

    火部，简化外罡，“内爆”！

    第二下！

    轰隆！

    彭乐云虽然及时下捶拳头，以丹境爆发之力硬生生打退了敌人，但体内再遭“空袭”，仿佛燃起了一片火海，让他异常难受，险些吐血。

    然而他意志同样坚定，一个“回抱”，勉强压住了创伤，并顺势反扑，“闪击”楼成！

    楼成则以丹境的爆发稳稳守住，不动分毫，打算接下来以“雷音震禅”来彻底引爆敌人的伤势，就像对付任莉一样！

    可是，之前的连番碰撞里，彭乐云已敏锐察觉到了他右臂有伤，出招有疵，于是调整了步法，频频向他右侧进攻，逼得他不断以右拳硬挡，骨头和筋膜的疼痛越来越明显。

    砰砰砰！

    雷音震禅之声回荡，彭乐云不断地收缩又喷薄丹劲，以十连爆强行支撑了下来，而楼成额头冷汗泌出，右臂抬起愈发艰难。

    他咬紧牙关，以疼痛刺激自身，在敌人的又一轮攻击里，他突然探出右手，张开五指，不做格挡，反向抓拿。

    是时候了！

    喀嚓！楼成听到了骨头裂得更开的声音，也抓住了彭乐云的拳头，然后，他没做发力，而是直接将体内的冰霜寒流灌注了过去。

    霍然之间，彭乐云有所僵直，但他迅速恢复，回流了气血，丹劲一成，旋即炸开，带动身体向后跃开，以避楼成接踵而来的袭击。

    他可再也硬扛不住楼成的第三记“内爆”了！

    而楼成并不像他想象的那样直接用简化外罡，而是跟着“还劲抱力”，克服了伤处的疼痛。

    他双脚一粗，踩裂地面，身体腾空而起，欺到了对手的身前。

    紧跟着，他急抬双手，结出印诀，脑海内观想出了古字，喉咙里发出了低沉之音：

    “兵！”

    刚出招还击的彭乐云顿时僵住，身体像是到了极限，被一口口刀剑架在了脖子上。

    正常的时候，他自能及时克制，观想出雷神镇压外邪，反向攻击，可如今，内伤叠加，已然不浅的他精神摇晃，短暂失态！

    就是现在！

    楼成战意勃发，再次观想出了沉重的赤色大日，凝缩了暴虐的火焰。

    虚空里，祝融踏出，脚踩火龙，镇压住了即将爆发的一切。

    啪！

    楼成死死盯着彭乐云，身躯膨胀，左臂抖出，一拳擂向了对手的胸腹之间。

    “内爆”第三击！

    彭乐云勉强恢复，双臂一架，挡在了身前。

    轰隆！

    他眼前一片赤红，那是毛细血管有所爆开，脑海内则嗡鸣不断，失去了对外在的感觉，失去了对身体的感觉。

    楼成上步一抢，忍着疼痛，将右拳停在了彭乐云的咽喉处。

    裁判举起了右手，朗声宣布：

    “第二局，楼成胜！”

    第二局，楼成胜……听到这句话，楼成才敢放松，猛地吸了口气，觉得这真是生平最艰苦的一战。

    彭乐云稍微平复，正想说话，却吐出了一口鲜血，身体软软倒地。

    “大魔王”倒下了。

正文 第一百九十一章 “让”一只手

    啪！啪！

    随着彭乐云吐出的鲜血落地的还有四颗莹白如玉的牙齿，它们往前往侧翻滚了几圈，于即将停止时被“大魔王”噗通倒地的身体再次掀动。

    这一切便仿佛电影结尾的慢动作，一帧一帧映入了楼成的眼眸，让他产生了一种恍然如梦的感觉

    自己真的打败“大魔王”了，哪怕是受伤的大魔王……

    回想整个过程，每一分每一秒都充满了艰险，要不是林缺拼得彭乐云受伤，自己恐怕还会落败，顶多给对方造成点麻烦……

    至于现在，从正式打擂台开始，这还是彭乐云第一次无力软倒！

    前面三四年，他是输过几次车轮战，但每一次都保持住了较为良好的形象，从未如此狼狈过！

    呼……楼成吐出了一口浊气，既庆幸于自身没被刚才异常艰险的战斗压垮，又亢奋于终于打败了那仿佛永远没法战胜的“大魔王”。

    虽然彭乐云是受伤了，但他已经开始蜕变，两者抵消，自己赢的心安理得，更别说，这还是大舅哥拼命换来的成果！

    此时此刻，他情绪激荡，恨不得再长啸一声，以抒发心里的喜悦和兴奋，但他没有这么做，而是将这种宣泄尽数涌入了自家气势，侧过身体，霍然望向了山北大学武道社席位处，望向了有着不少雀斑的方志荣！

    啪的一声，方志荣只觉楼成的双眸精芒闪耀，竟让自身有了正午直视烈阳之感，忍不住便眯起了眼睛，与此同时，他耳畔有虚幻的呼啸声回荡，四周似乎快要刮起飓风暴雪。

    身体微微颤栗，方志荣刹那浮现出了一个清晰的明悟：

    经过刚才一战，楼成已然气势冲霄！

    如果他被消耗得极大，或者受到不轻的伤害，那气势再强，也只是点缀，无碍大局，可如今，他们明显在拼到极限前就已分出了胜负，以楼成“变态”的体力，再激战一场并非不可能，这种情况下，气势就相当重要了！

    方志荣猛地吸了口气，平复了内心的激动和身体的反应，陡然起身，谁都没看地走向了石阶。

    …………

    “……我还是第一次看见彭乐云这样狼狈……”直播间内，主持人刘畅喟叹有声。

    “是啊，拼得太惨烈了。”解说嘉宾陈三生拿着签字笔，在纸上写写画画，“我没想到受伤的彭乐云还这么难以对付，也没想到楼成能坚持下来，等到了曙光的出现，这份意志，这份对时机的把握，确实非比寻常，当然，也能看得出来，相比练武多年的彭乐云，急速蹿升的楼成根基稍显浅薄，呵呵，这不是指学的武功招式，而是指对它们的合理应用，以及激烈战斗里的节奏变化等等，他还较为青涩。”

    “对，要不然也不至于这样惨烈。”刘畅点头笑道，“不过，楼成是很有战斗天赋的武者，临场发挥总是能给人惊喜，再经过这么一场非人以下最高水准的较量，相信他很快会扎实好根基。”

    陈三生闻言，颔首感慨：“所以说彭乐云输得这么狼狈也不冤枉……林缺的决绝和勇气，楼成的意志和实力，两者相加，必然能创造奇迹。”

    他说的有些不够通畅，但意思表达了出来。

    “好了，彭乐云被搀扶下场了，三生同学，你感觉他伤得有多重？能不能简单预测下楼成和方志荣的较量。”刘畅抓紧时间问着。

    陈三生沉吟了下道：

    “彭乐云应该是挨了三记‘内爆’，又被轰了十几记震拳，体内还有林缺爆发造成的伤势，换做之前，他即使不死，也必然重伤，少说得躺上几个月，当然，换做之前，他不可能挨到第三记内爆才输，战斗早就结束了，伤势也就没有那么严重，现在嘛，他开始了蜕变，身体承受能力有所增强，呃，重伤差点吧，目测一两个月能康复。”

    “楼成消耗是挺大的，但他这方面号称‘变态’，就不能以常理推断，我认为他应该还有与正常七品一战的体力，问题在于，阿畅，你有没有注意，楼成的右臂明显受伤了，而且最后两三下中伤势加重了很多，算是暂时废掉了，顶多也就能勉强动一动。”

    刘畅点头道：“我有注意，彭乐云最后在针对着这点做文章，可惜，没能撑到见效，呵呵，楼成这是让了一只手啊。”

    “所以，方志荣的机会来了，第三局的比赛里，他们六四开吧，他六，楼成四。”陈三生说着说着，忍不住补了一句，“而如果楼成能拼赢方志荣，那松大拿冠军就稳了，他最后一场只要还可以动，哪怕做不出丹境的爆发，也能吊打许万年。”

    “不会吧？许万年就算不用乌鸦嘴，也是职业九品的水准啊。”刘畅不相信地反驳道。

    陈三生呵呵一笑：“这得看和谁打，没了乌鸦嘴，楼成到时候只要找到机会丢个‘兵’字音，我不信许万年有办法免疫……品阶差距太大，对方手段太多，擅长的东西又被克制，这些都是客观事实，注定了许万年面对楼成没好果子吃，除非楼成右臂再受创伤，连印诀都结不出来，不对，就算这样，以他连胜两场，打败了大魔王的气势，吓也可能会把许万年吓死。”

    “这么一听，许万年还真惨啊，不过楼成接近极限的话，反弹诅咒的异能会不会效果变弱？”刘畅疑惑地问了一句。

    异能来自根髓的异变，来自身体的细微结构，与本身的状态也是息息相关的。

    “有可能……可许万年敢赌吗……”陈三生低语了两句，听到了导播的提示，忙坐直身体道，“不管如何，楼成只要能撑到许万年登场，赢面不会低，本届冠军的归宿很大程度上将被接下来的这局战斗决定。”

    “比赛即将开始，让我们拭目以待，是楼成再接再厉，气势如虹地完成一穿二，还是方志荣抓住对方受伤的机会，稳住局势，助山北三连冠！”

    …………

    “真不容易啊……”楼成的粉丝论坛内，“卖呀卖馄饨”冒了出来，发出感慨。

    之前的战斗里，她捏紧了一把汗，一颗心提起又放下，放下又提起。

    “盖世龙王”滑稽回复：“要不怎么叫‘大魔王’？我刚还以为楼成会输的。”

    “嘤嘤嘤，看得我水杯打翻了。”“幻梵”“握拳流泪”，“咱偶像真不容易啊！打倒大魔王，迎娶飞天杯！”

    “你们别激动，还没赢呢，楼成的右臂现在算废了，能不能打败方志荣还得两说。”“盖世龙王”给她们泼了盆冷水，“上天更偏爱悲剧，你们不觉得热血少年拼到了最后一口气，却无奈地倒在了最后一步，更让人印象深刻吗？”

    “你成为太监更让我印象深刻……”“长夜将至”闫小玲如是说道，但她心里的紧张再次弥漫，又有了呼吸不畅的感觉。

    大家拼到了这一步，千万别倒在成功门口啊！

    小姑娘们忘了去微博等地方炫耀围观，默默地开始了祈求和许愿，而“一贯纯爱俊冈本”他们却进行起刷版活动，用同样的两个字刷版：

    “打穿！”

    “打穿！”

    “打穿！”

    …………

    “我擦嘞，‘大魔王’都被你奶死了！”

    贺小伟之前的微博下出现了这样的回复，整齐划一，排成了队形。

    “我真有这么强……”贺小伟再次摸了下自己浓密胡须，点到了改昵称那里，犹豫再三，决定不信那个邪，于是再发微博道：

    “我就不信一只手的楼成能赢方志荣！山北最后还是能拿冠军！”

    这条内容一被刷新出来，回复那是嗖嗖见涨：

    “我去，不奶死山北你不罢休啊！”

    “我不扶老太太，就服你！”

    “小心山北事后买凶废你！”

    “这是何等的深仇大恨……”

    “说吧，楼成是不是给你好处了？”

    “江湖百晓生”也看到了这条微博，就感觉挨了一记闷棒，恨不得化身管理员，封掉这毒奶解说。

    刚彭乐云倒下时，他心跳是缓了一拍的，险些就跟着倒下，好不容易才以“楼成手臂受创，方志荣正值鼎盛”平复过来，结果又看见了这样的东西。

    屋漏偏逢连夜雨的感觉！

    …………

    松大武道社席位处，看见楼成右臂动作迟缓，严寸婺蜒谛奶郏细碎洁白的牙齿紧咬住了嘴唇。

    受伤也就算了，橙子还得以受伤的状态再打一场……

    思绪翩飞间，她忽地回想起了楼成上一次的受伤，回想起了他炫耀左手也能夹菜，回想起了他弄巧成拙时的呆滞表情，回想起了自己羞涩的喂饭，回想起了有关的点点滴滴。

    莫名之中，甜蜜涌现，严寸孀旖遣蛔跃豕雌穑心里的紧张和忐忑被冲淡了几分。

    不行，不行，这个时候我得严肃，得郑重，怎么能笑呢！

    她赶紧扳起了俏脸，双手合十，抵住嘴巴，认真地做着祈求。

    而这个时候，无独有偶，楼成也想起了这段往事。

    要在接下来的养伤阶段有心情享受类似甜蜜类似美好，那就不能带着遗憾离开！

    嗯，减掉麻痹伤势造成的影响，不靠金丹，我还有四五连爆的体力，算上金丹，七八连爆足以做到，这点压过方志荣一筹！

    既然有希望赢，那就去把握这个希望！

    楼成收敛住念头，抬首看向了已站在对面的方志荣，听见了观众们终于从惊心动魄里缓过来后发出的呐喊之声。

    这时，裁判举起了右手。

    决定冠军谁属的一战即将打响。

    裁判挥下了手臂：

    “开始！”

正文 第一百九十二章 境界压人

    “开始！”

    苍老浑厚的嗓音回荡于武道场馆每个角落，所有观众都暂时停止了呐喊和喝彩，专注地看向了擂台。? ? 火然? 文  ???．?r a?n?en`

    接下来将决定本届全国大学武道会的冠军了！

    正与毛承均搀扶着彭乐云去急救室的伯恩哈德愣了一下，忍不住便回头眺望，关心则乱。

    而这个时候，他突然听见了兹兹兹的声音，**被银白的电流通过，头发一根根竖了起来。

    麻痹的感受一闪而逝，伯恩哈德茫然转头，一脸无辜地望向了彭乐云，另外一边的毛承均同样出现了肌肉的颤栗，显然也遭受了电击。

    彭乐云低咳一声道：

    “不好意思，情绪出现波动了。”

    他内伤本就较重，情绪再一波动，雷电异能也就短暂失控了。

    “没事，我们也牵挂着比赛的。”毛承均很是理解彭乐云听到“开始”两个字时的感受。

    伯恩哈德听着他们的对话，脑海只有一个念头在回荡：

    “真被雷‘劈’了……”

    …………

    “开始！”

    裁判话音未落，楼成就已忍着疼痛，抬起了双手，结印于下腹之前。

    紧跟着，他脑海勾勒出古字，腹部蠕动，喉咙张开，低沉发声：

    “行！”

    白底黑边的身影一闪，砰地撞破了气流屏障，以瞬移的姿态扑向了方志荣。

    对此，方志荣有所预料，明白气势冲霄的楼成开场必定抢攻，以发挥优势，压制自己的精神，故而腰背早弓，半俯了下去，如狼似蛇地迈开脚步，贴地游走般及时闪到了旁边，避过了锋芒，展开了游斗。

    他的身法飘忽诡异，弓俯下去的身影遮住了灯光，在地面营造出了一道黑色影子。

    这影子随着他的奇诡变向扭曲蠕动着，明明很正常，却让旁观者头皮发麻。

    暗部功法，自有慑人之处！

    楼成“化身”为北风，呼啸着追赶，步法兼具了快与灵两大特色，一点一点缩短着两人间的距离。

    他因为提升太快，需要掌握的新东西太多，步法仅有小成，还未触及“布罡踏斗”的境界，更别提任莉那样了。

    沉淀的时间不足！

    几分钟后，自觉楼成已“一鼓作气，再而衰，三而竭”的方志荣突然转向，发动了反扑，攻向了楼成手臂受伤的右侧！

    啪！

    他大腿一绷，膝盖提起，右脚离地不高，直接踩向了楼成的脚面。

    与此同时，他肩膀炸劲，左臂抖出，拳头上抢，随着踩脚之势，崩打对手的右臂。

    下踩上打，“暗箭伤人”！

    这一招，方志荣欺负的就是楼成右臂有伤，行动不便！

    而且，他知道楼成能凝出冰甲来进行防御，因此已准备好了后续的衔接，一拳打破晶莹后，立刻弹出五指，暗毒伤人！

    这招便叫“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针”！

    可是，就在他右脚刚要踩出时，楼成像是有了心电感应，直接一弹腰背，向右向后转身，恰到好处避开了一踩一崩。

    “冰镜”有成，照见纤毫，周围几十厘米内，方志荣的尝试无所遁形！

    不靠着它，楼成还真撑不过彭乐云的“连环雷劈”。

    避过还不算完，他的双手已然结印，脑海早有古字浮出！

    先前的猛扑追赶是楼成故意做出的姿态，等的就是自身气势衰竭后方志荣的反扑，等的就是利用“冰镜”，准确闪躲，及时音功！

    不好！一见楼成的架势，方志荣心头大震，再顾不得施展“青竹蛇儿口，黄蜂尾后针”这个变化，忙快速做出了观想。

    他眼中幽芒一闪，绿意人，仿佛化作了一条剧毒王蛇，鼓胀着脖子，伸缩着舌头。

    暗部，精神气势秘法，“噩梦”！

    “兵！”

    玄奥的古声荡出，百战兵锋的血煞之感侵入了方志荣的心灵，让他瑟瑟发抖，胆气飘散，身形一阵呆滞。

    楼成如今的意志堪称强横，又对暗部的精神气势秘法不算陌生，短暂的颤栗，已然缓过少许，观想出了“前”这个古字。

    他没有发音求彻底恢复，仅是以此镇压，抓住稍纵即逝的机会，滑步上抢，左拳当胸捶打。

    刺痛袭来，方志荣霍然惊醒，他来不及去想其他，勉强支撑着做出了“还劲抱力”，并随着气血、劲力和精神的收缩，往下团起了身体，变成了一个蹲在地上的肉球，险险避开了楼成的开山之捶。

    一蹲紧跟一弹，方志荣丹劲勃发，炮弹般射了出去，凶猛地撞向了楼成的腰胯之间。

    然而，拳头刚有落空，楼成已是经验丰富地回流了气血，抱丹于下腹。

    轰！他肌肉鼓胀，右腿绷紧成鞭，啪地一声抽了出去，抽在了方志荣架起的手臂上。

    咚！

    一声闷响，半空无处着力的方志荣就像足球一样，被抽得倒飞了出去。

    楼成吸了口气，再做爆发，双脚一撑，于喀嚓之声里掠过地面，轰炸机般嗡隆着追赶而去。

    蹬蹬两声，方志荣刚有站稳，便看见对手欺到了近前，气血一收一放，左臂肌肉膨胀，拳头电射而出。

    大雪崩塌三连爆！

    方志荣处处落于下风，只觉每一招都被敌人提前洞悉，不敢怠慢，忙做出观想，让体内一个个“涡轮”开始疯狂旋转，彼此增压。

    啪！他每一块肌肉都有充血，身体变得高大，右拳带着千钧之力冲打向前。

    磁部，“两极转动”，磁场转动！

    砰！

    气浪翻滚，两人的拳头凸显出了青黑的筋脉，肌肉瞬间再鼓！

    刹那之后，楼成身体颤动，将“暴雪二十四击”的技巧融入了“还劲抱力”之中，再次收缩了气血和精神等各种感觉。

    面对这样的情况，方志荣别无他法，只能跟着做出丹劲的爆发，免得被“狂风暴雪”直接吞没。

    啪！楼成右腿肌肉一胀，脚背绷紧抽出。

    四连爆！

    啪！方志荣被动地鞭腿还击。

    砰！两条腿刚制造出闷响，楼成仗着目前的力量更胜一筹，脚尖踩地，侧过身体，又做爆发，凶狠靠撞。

    他这番攻击，气势之恐怖，似乎要将方志荣压制到垮！

    方志荣不得不也以“两连爆”还击，身体膨胀，双脚内抵，侧身前贴！

    砰！

    撞击之声又沉又响，方志荣往后一晃，做出撤步。

    他头皮一麻，连忙又回流了气血，稳住身形的同时，保留了防御的可能。

    楼成如同永不停息的暴风雪，气血一收，旋即炸开，以五连爆的蛮横，右脚上抢，踢踹膝盖。

    砰！

    脚背对脚背，两双武道鞋齐齐变做了蝴蝶，四散纷飞。

    到了这个时候，方志荣清楚不能再这么下去了，自己以毒练劲，体力差于同阶，号称弱七品，实际只能完成五连爆，而对方气势惊人，六连爆，七连爆，八连爆似乎也能做出，比拼这个的话，自己即将步入绝境。

    不知不觉间，他就被楼成的气势压住了心灵，影响了精神。

    拼！方志荣牙关一咬，脚尖回点，抢先做出了连续的第四次“还劲抱力”。

    紧跟着，他左掌探出，五指张开，手臂根根大筋凸显，抓向了楼成的右臂。

    而且他每根指头都泛着浅墨的幽光，让望之头晕，仿佛闻到了什么腥臭的东西。

    暗部，暗毒劲！

    正常来说，劲力与丹境爆发的配合施展是非人后才能完成的大招，但方志荣的毒素是预先存留于体内，存留于手指，只要不怕反噬，倒也能勉强做到和丹境爆发一块用出。

    关键时刻，他用出了杀敌一千自伤五百的杀招，务求扳回局面。

    啪！

    方志荣左掌刚出，却霍然感觉不对，因为楼成“狂风暴雪”的节奏出现了一个迟缓。

    就是这样一个迟缓，楼成没再做连爆，而是又一次抬起了双手，结出了印诀！

    他通过“冰镜”的感应，提前刹那判断出了方志荣拼命招式所指，打算做一个看似冒险的应对。

    喀嚓！方志荣心中一骇，手指已直接抓破了覆盖于楼成右臂的冰层，抓破了他的衣袖，将“暗毒劲”直接灌注于了他的体内。

    楼成身体一虚，精神又疲，但却于同一时间，肃穆着表情，低沉开口道：

    “兵！”

    血煞之气入侵脑海，方志荣瞬间失神，战战兢兢，如被包围。

    暗毒劲一入，楼成先前被雷电造成的内伤遭受引发，而且身体和精神都在急速虚弱。

    他强撑着做出了最后一次“还劲抱力”，收缩了各方面的影响，将它们化作了丹劲，喷涌向左臂。

    啪！

    如此短的距离内，他拳如闪电，抢在方志荣恢复少许前，悬停在了他的咽喉处。

    裁判举起右手，高声宣布：

    “第三局，楼成胜！”

    这一局，楼成虽然拼得很凶，消耗到近乎极限，而且右臂的伤势再有加重，但依靠着冰镜，依靠着刚从彭乐云身上偷学来的节奏变化，整场战斗尽在他掌控之中，压根儿没给方志荣发挥的余地，他新练成的瘟部招式，暗部招式和磁部招式，统统没能派上用场！

    这便是境界压人！

    “啊！”

    身心舒畅，战意冲霄，楼成再也忍耐不住，又一次发出了长啸，仿佛在回应先前的那一声。

    是的，我办到了！

    长啸声里，他侧过头，目光如炬，气势夺人地望向了山北大学武道社席位处，望向了许万年。

    许万年刚一接触到他的目光，莫名便打了个哆嗦，仿佛每次小便时那样。

    下一个！<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百九十三章 机智的楼成

    被楼成的激情与战意感染，被那一声长啸催发，看台上绝大部分观众顿时热血沸腾，不约而同地喊出了那两个字：

    “冠军！冠军！”

    “冠军！冠军！”

    今天的松大，今天的林缺，今天的楼成，无愧于冠军！

    妈的，我还没登场呢……弄得我是来打酱油一样……许万年终于从楼成的眼神和气势里摆脱，半是腹诽半是发愣地想着。

    不过，老实说，他确实心里打鼓，毫无信心，这样的楼成就像是新的大魔王，让自己只能仰望，难生战意。

    要不是他的异能克制我的乌鸦嘴，我，我不会这样……

    中年白发的教练黄清轻叹一声，拍了拍许万年的肩膀，语气温和地说道：

    “别怕，志荣的‘暗毒劲’比去年又有提升，楼成现在肯定是强弩之末了，你闭好嘴，认真打，赢他的希望不小。”

    被这不急不徐的话语安抚，许万年紧张畏惧的心情缓解了很多，用力点头：

    “嗯，我会好好打的！”

    大学四年，前面渐入佳境，及至完美，我可不想以失败结局！

    他站了起来，深吸了口气，就要向着擂台大步行去。

    这时，黄清眼神闪烁了一下，又叮嘱道：

    “如果到了绝境，可以搏一搏‘乌鸦嘴’！”

    大部分异能的效果会随着身体状态的下降而减弱，楼成接近极限后，未必还能反弹“乌鸦嘴”！

    但是，事情总有特例，而且即使楼成这方面异能真变弱了，也未必会减到扛不住许万年诅咒的程度，一开场就尝试“乌鸦嘴”等于扔骰子，一半成功一半自杀，将命运交给上天，非智者所取。

    等到即将失败，没有了退路，再死马当活马医！

    “好！”许万年惜字如金，想象着自己用一条拉链缝上嘴巴的场景，以此告诫自身等下不要胡乱开口。

    蹬蹬蹬！他走得很急，步伐很重。

    擂台之上的方志荣已从“兵字诀”的影响里回神，虽未受到什么伤害，但脸色却阵青阵白，眼眸里充满了对自己对一切的恼怒。

    面对苦战过彭乐云的楼成，面对消耗极大身负内伤的楼成，我竟然输得这么没反抗之力，从头到尾，始终被动，仿佛一直在被对方戏耍。

    而一年半前，他还是没练过武功的菜鸟，和我相差甚远！

    方志荣无颜再立于擂台，转过身体，涨红着脸庞，目光又羞又凶地冲向了山北大学武道社的更衣室。

    途中与许万年相逢时，他咬了咬牙，恨恨道：

    “别被楼成骗了，他到极限了！”

    最后的交手里，他捏住了楼成的右臂，灌注了毒劲，“听”到了他状况的不佳。

    许万年微微颔首，信心有充足了几分。

    就由我来结束战斗吧，由我来担负起三连冠的重任！

    …………

    “不得不说，这一场的发展出乎了我的预料。”直播间内，陈三生唏嘘叹息道。

    “你不觉得楼成会赢？”主持人刘畅诧异反问。

    三生同学不是说楼成有四成的赢面吗？

    “不不不，我知道楼成可能会赢，但没想到他赢得这么轻松，一切尽在掌握之中。”陈三生想了想又补充道，“这个轻松不是指他节省了体力，没怎么消耗，而是整个战斗的过程里，他始终没被实质威胁到，始终占据了主动，在自身挑选的时机，以自身认可的方式，如愿拿下了对手，这说明什么？说明他不仅身体的素质、掌握的招式和具备的异能比方志荣强，在另外的很多方面，也是高过对方一个境界，一个品阶的，甚至不止。”

    能在非人之前就练成“冰镜”的武者一向稀少，绝大部分顶尖六品都没这本事，当然，彭乐云和任莉这种当世天骄，或多或少都有类似的境界，只是缺乏相仿的绝学，这也证明了意后的眼光不差，安朝阳已初步掌握了“幽湖圆镜智”！

    “有道理…我还注意到，楼成这一场有了明显的节奏变化，他果然战斗天赋超群啊！才接受教育，立刻就掌握了！”刘畅感慨赞叹道，“第四局的比赛马上开始，呵呵，三生，以你刚才的分析，松大的冠军差不多稳了？”

    “那还差点。”陈三生谦虚道，“我只想送许万年一句歌词。”

    “什么歌词？”刘畅好奇问道。

    “我已经看见，一出悲剧正上演……”陈三生唱了起来。

    刘畅哈哈笑道：“你这是在毒奶松大毒奶楼成啊。”

    “不怕，楼成有反弹诅咒和毒奶的异能。”陈三生诙谐笑道。

    粉丝论坛内，开始激动的“长夜将至”闫小玲发了个挥舞皮鞭的表情道：

    “哪里是悲剧，我等着无厘头喜剧的上演！”

    “警报警报！未来几分钟千万千万不能喝水~”“幻梵”兴高采烈地回复。

    他们兴致勃勃讨论中，松大武道社席位处，严寸骓光变柔，愈发明亮，低啐了一口道：“笨蛋橙子，不是讨厌那个外号吗，怎么还吼来吼去……”

    “真是没有取错的外号？”她噗嗤失声，嘴角的弧度美丽异常。

    有了和穆老汉那一战的经验，她对男友接下来的比赛充满了信心，不再那么忐忑和担忧，喜悦和兴奋开始酝酿。

    嘿嘿，我可是为这个冠军出过力，流过汗的，不是只会喊666的咸鱼！

    李懋和蔡宗明等人都已经站了起来，就等着喜剧过后，一涌而上，举起楼成，抛向空中！

    蹬蹬蹬！

    许万年刚来到楼成对面，被他战意澎湃的眼神一瞧，莫名又有了点打滚，小腿肚子持续发紧，油然冒出了个念头：

    这样的气势真是可怕啊！

    然而，此时的楼成看似外表强硬，气势惊人，可实际的身体状况却是相当得差。

    方志荣苦练提升后，他的“暗毒劲”除开让人胸闷气短呼吸不畅的效果外，还多了让人身体虚弱精神疲惫的特点，让楼成开始困顿，脑袋出现了发木症状，即使有金丹对体力的补充，也无法再维持“冰镜”，更别说使用“还劲抱力”和简化外罡了。

    ――“者”字诀内练是打磨身体，提高素质，凝练精神，外用则是帮别人恢复体力，并无疗伤效果，也不能帮助自身重登巅峰，而且方志荣的暗毒劲是有真实毒素存在的，还劲抱力无法大幅度消解，要不是趁着毒性彻底发作前，完成了一次还劲抱力，楼成现在的状态会更差。

    不过嘛，这些都不足以为他人道也……唱空城计的我一样有希望打败许万年……楼成微沉腰部，重摆架子，试图从气势上动摇对手。

    他右臂的伤势比上一局结束时并无明显加重，因为方志荣最后那一抓以灌注毒素为先，等到他要接撕咬后续时，已被“兵”字诀震住，换句话说，楼成只要能忍得住痛，右手勉强还能动。

    念头转动间，裁判已举起了右手，吸了口气喊道：

    “开始！”

    或许是最后一局的比赛开始了！

    蹬蹬蹬！楼成压低腰背，再化北风，大步呼啸着“卷”向了许万年，招式未出，气势先行。

    许万年信心不足，不敢正面硬抗，怕遭遇“兵”字音或者简化外罡，脚下一错，踩着禹步，转折玄妙地闪到了旁边，然后拉开架势，以右臂做长柄巨锤，横扫往前。

    雷部二十四捶法，板荡捶！

    他觉得必须给予楼成足够的压力，免得对方能边打边恢复，重新聚集起一拼之力！

    这个过程里，许万年始终紧闭着嘴巴，怕习惯成自然地吐出什么话语，好的不灵坏的灵。

    楼成脊椎一弹，腰背一折，重心圆润如意地“滚动”，以游斗的姿态轻松避开，滑步来到了敌人的侧方，欺到了他的近前。

    啪！

    他膝关节一响，右脚飞快踢出，凶猛地蹬踩向许万年的踝关节。

    厉害，不愧是六品的底子，比我不知灵活到哪里去了……许万年本就不是以身法和敏捷见长的武者，见来不及抽腿硬挡――那样的话会直接将关节送给对方，于是腰背后扯，左脚回拉，退了一步，闪过了踩踏。

    楼成右脚点地，左脚紧凑跟上，同样又是蹬踩踝关节和脚面。

    啪啪啪！

    他连“踢”了三下，许万年连退了三步，从慌乱到从容。

    而经过这一番交手，他也察觉到了楼成的虚弱，动摇的心灵开始平复，气势有所回升！

    楼成不依不饶，又是一脚蹬踩而出，许万年应激后退，打算抓住空隙就反弹抽腿，展开狂攻，压制敌人。

    就在这时，楼成身体后倾，踢出的那一脚早有预谋般中途散去了劲力，变得软软绵绵。

    而他的双手已然抬起，结出了印诀，表情肃穆而庄严，

    这是节奏的变化，这是“兵”字诀！

    看到这一幕，许万年顿时亡魂直冒，正做后撤步的自己除非不要架子，否则来不及躲开秘法的正面了！

    电光石火间，他来不及多想，按照看视频时推测过的应对，将舌尖抵住了牙齿，轻轻一咬，以疼痛刺激大脑，抵抗“兵字音”的侵袭。

    与此同时，他一手上抬，一手下按，护住了身体要害。

    撑过这一招，他肯定就到极限了，胜利将属于我！许万年给自己打着气。

    可是，他眸子里表情肃穆的楼成却于嘴角处突然露出了一丝笑意，结印的左手闪电般探出，腕部一勾一抖，打出了一道贴地游走的皓白寒光！

    不好意思，不是“兵”字诀！

    我哪还有精神用“兵”字诀！

    我艹！许万年心头立生怒骂，舌尖处的疼痛却已袭上了他的脑海，让他为之一颤，而摆好的架子哪是说散就来得及散掉的。

    “卧擦！这贱人！”蔡宗明嘴巴半张，脱口而出，好气又好笑。

    橙子这货剽窃我的创意啊！

    啪！

    寒光击中了许万年的双腿，“晶莹”如同苍白的火焰般跃起，一下冻住了他的身体！

    就是现在！

    楼成强撑着精神，腰背一挺，滑翔踢腿，直踹许万年的双腿之间！

    许万年被冻得瑟瑟发抖，脑袋瞬间清醒，想到教练的提点，再顾不得其他，夹紧了臀部，脱口喊道：

    “拉伤！”

    他目前“乌鸦嘴”是有限制的，不是说天降陨石就能真地天降陨石，而这样的距离下，这样的姿势中，喊踢空那多半是没用的。

    楼成没受任何影响，滑翔踢腿凶猛异常。

    砰！

    裁判出腿抵住了他这一腿，举起右手道：

    “第四局，楼成胜！”

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    观众们愣了一下，旋即高呼出声：

    “冠军！冠军！”

    “松大冠军！”

    “楼成冠军！”

    这样的浪潮里，许万年表情痛苦地望向裁判道：

    “能不能找个人扶我，我屁股抽筋了……”

    也可能是臀部肌肉拉伤了……

正文 第一百九十四章 昨日种种昨日死

    “第四局，楼成胜！”

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    裁判刚说出第一个字时，李懋和孙剑等人已激动地冲向了擂台，再无任何顾忌，嘴里啊呀呀地胡乱喊着。

    换做最后一局是之前楼成赢彭乐云或者方志荣时的场景，他们多半没这么快反应过来，会不敢相信，会惊喜太大觉得不够真实，可历经了两场艰苦的战斗，对手又是异能被楼成死死克制的许万年，他们心里的期待早已膨胀，就等待着裁判宣布结果的那一刻宣泄和爆发。

    “冠军！冠军！”

    满场的欢呼声里，替补席实力最强的严寸嫦袷橇榛畹男÷梗当先冲上了擂台，一下抱住了楼成。

    此时此刻，她再无法压制汹涌的情绪，在现场的观众面前，在收看比赛的爱好者眼前，光明正大秀了一把恩爱。

    管他们呢，反正老爸都知道了！

    这个过程里，她兴奋失态之余犹小心翼翼地避开了男友受伤的右臂。

    比起小伙伴们的早有心理准备，楼成反而比较恍惚，各方面都到极限的他对战胜许万年把握不小归把握不小，却失之于笃定，最坏的打算是为小仙女登场创造必赢的条件，骤然获胜，当真恍然如梦。

    及至一具弹软火热的娇躯带着熟悉迷人的馨香扑入怀里，他才大梦初醒，翻滚着喜悦，用不确定的口吻愣愣问着女孩：

    “我们冠军了？”

    “嗯！”严寸嬗昧Φ阃罚眼眸晶亮生辉。

    我们是冠军了！

    看着男友狂喜里难掩疲惫的神色，闻着他身上明显的汗味，她不仅不觉肮脏，不觉厌恶，反而认为橙子现在真是帅呆了，情怀激荡热血奔涌下，粉唇开合，就要踮起脚尖，在万众瞩目之下给楼成一个激烈的深吻。

    而清醒过来的楼成只觉情绪就像炸弹一样爆开，再也克制不住，直接低下了头，打算狠狠吻住小仙女，于“相濡以沫”间和她分享自己的内心感受。

    就在两人目光相吸，即将失控拥吻的时候，蔡宗明已涌了过来，围住了楼成，有的抱腰，有的抬腿，有的抓住肩膀。

    “冠军！”

    他们欢呼出声，将楼成抛向了半空，再稳稳地接住了他。

    “冠军！”

    庆祝仪式还在继续，严寸婧眯Φ赝撕罅艘徊剑右手不自觉摸着粉嫩的唇瓣，惊讶于自己刚才的失控，遗憾于失控被队友们打断。

    飞腾于半空，楼成转过脑袋，望向了秀美俏丽的珂小珂同学，对她投去了欣喜中带着无奈的眼神，表达了自身的遗憾。

    视线交接，严寸驵坂鸵恍Γ嫣然如百花盛放，旋即想起一事，忙又担忧地提醒道：

    “他手上有伤！你们注意点，注意点！”

    “冠军！冠军！”

    看台之上，听着耳畔热烈汹涌的喊声，目睹着女儿的激动和松大武道社一帮人等的兴奋，严开轻轻吸了口气，边回忆楼成之前的表现，边中肯地评价了一句：

    “意志品质不错，实力也很强。”

    纪明玉耳聪目明，闻言低笑一声道：

    “我女儿的眼光不会差，当初他们刚谈恋爱的时候，我都没想过小楼能这么快成长到这种程度。”

    “啊？你说啥？听不清楚！”周围喧嚣震耳，实力不算太强且没有异能的严开茫然侧头，开口问道。

    纪明玉忍俊不住，横了一眼呆头鹅般的老公，懒得重复，抓起他的手，往上一晃，高声喊道：

    “冠军！冠军！”

    这样的场景里，再一副文质彬彬的样子多不协调！

    偶尔这么放纵一下有利于身心健康！

    严开被媳妇带动，渐渐也融入了周围的气氛里，短暂放弃了向来的儒雅。

    不过他心里还是有事情放不下，楼成少年得志，将来前途无量，会不会受到诱惑，沉于声色，纸醉金迷，放纵滥情？

    类似的例子举不胜举！

    作为一个父亲，女儿找的男朋友差了会担心，很好也会担心，怎么都会担心，操不完的心！

    …………

    “第四局，楼成胜！”

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    急救室内，被绑了不少仪器的林缺听到医生的转告，霍然吐了口气，紧绷的身体随之放缓，牢牢握着的拳头伸展了开来。

    他闭上眼睛，身前仿佛出现了一位极有男人味的硬朗中年。

    “爸，我做到了，我拿到飞天杯了……”林缺无声自语着。

    那位中年男子微微一笑，神色间充满了宽慰。

    旁边的房间内，伯恩哈德和毛承均拳头紧握，痛苦之色溢于言表。

    笃定的冠军失去了！

    彭乐云躺在床上，没走神，没思考，少见的表情黯然，有着强烈的怅然若失感。

    自正式练武以来，他还从未遭遇过这样的挫折！

    “本来还说明年就不参加大学赛了……”他嘴角勾动，自嘲一笑。

    此时，方志荣早回到了更衣室，将脸庞埋在了白色毛巾里，许万年被工作人员搀扶着，忍耐住臀部的抽痛，慢慢走下了擂台。

    他没想到自己是以这样的姿势“华丽”收尾。

    …………

    “第四局，楼成胜！”

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    直播间内，主持人刘畅很快反应过来，呵呵笑道：

    “恭喜松大，恭喜楼成和林缺，恭喜松大武道社的每一位成员，恭喜他们拿到了本届全国大学武道会的总冠军，恭喜他们赢得了松大历史上的第一个全国冠军！”

    他一口气说完，竟有几分热血沸腾。

    陈三生满是感触地接过话头：

    “相信大家都能看得出来，山北确实要强于松大，但林缺敢于牺牲的勇气，敢于拼命的决绝，为他们抹平了差距，而楼成顶住压力的意志，毫无争议的当世天骄表现，为他们带来了最终的胜利！”

    “我想说的是，最强的队伍输了，但最好的队伍赢了！”

    “恭喜松大武道社，你们是最好的！”

    激动地吼完这些话语，他缓了口气，呵呵笑道：

    “我现在特别期待我的一位老朋友怎么履行承诺。”

    面对着微博界面，看着群魔乱舞般的回复，贺小伟怔了足足一分钟，才手臂沉重地点入了改昵称位置。

    一番准备后，他闭上眼睛，盲打输入了新的昵称：

    “毒奶教主！”

    呼……刚刚完成，他往后一靠，悲伤地闭上了眼睛，感觉曾经坚持迷信思想要不得的自己死掉了。

    喀嚓！

    裁判刚宣布结果的时候，江湖百晓生恼怒异常地猛拍了桌子，将好不容易淘来的宝贝给拍成了几块，而他的手腕处，一阵刺痛，似乎出现了创伤。

    冷静下来，他忽然发现那个“楼成年内非人就删号”的赌约不太保险了……

    ……………

    “第四局，楼成胜！”

    “最终赛果，松城大学武道社胜！”

    松城大学艺术学院的寝室里，闫小玲本以为自己会激动地去发帖，去开车，去庆祝，可真目睹了结果时，她却潸然泪下，哭得眼眶红透，视线模糊。

    不容易啊，不容易啊，楼成和林缺他们都不容易啊。

    经历了多少挫折，付出了多少努力，才终于拿到这个冠军！

    泪眼婆娑中，她刷新了下论坛，看见满坑满谷都是“冠军冠军”的宣泄，顿时哭得更加厉害了。

    大家也不容易啊！

    闫小玲下意识回过头，看向了穆锦年，只见她同样珠泪连坠，红了眼，花了脸。

    “你也在哭啊……”闫小玲哽咽着说道。

    这个时候用“好巧”会不会有点画风不对？

    “嗯……又开心又担心……”穆锦年抽泣着说道，“玲玲，你许愿的效果真管好……”

    “那是……”泪眼朦胧里，闫小玲有些得意了。

    穆锦年擦了擦眼泪，很认真地说道：

    “为了不给他们造成反噬，从明天开始，我要，我要监督你早起。”

    “啊……”闫小玲嘴巴张成了O形，一脸的懵逼。

    …………

    欢闹的庆祝后，工作人员开始清扫擂台，重新铺垫，这个过程里，有歌星演唱，有热雾动人。

    等了二十分钟，一切就绪，全国大学武道联合会会长方金钰老先生带着几位嘉宾登上了擂台，先是给难掩低落和沮丧的山北大学众人颁发了银牌。

    “下面请本届全国大学武道会总冠军，松城大学武道社登台！”主持人高声邀请。

    呜呜呜！

    一浪高过一浪的小喇叭声里，施老头领队，楼成等人依次走了上去，看见一块块金牌正被礼仪小姐托着，看见武者飞天状的奖杯正安放于身前的桌上！

    刹那之间，情绪莫名再涌，楼成眼眶有些发热地扭头看向了旁边的严寸妫只见她眼眸生雾，一滴滴晶莹的泪水顺着洁白的脸颊缓缓滑落，梨花带雨，动人至极。

    “你不是说从来不会哭吗？”楼成缓和着情绪，故意开了珂小珂同学一句玩笑。

    严寸娉樽趴砂鼻子，横眸瞪了他一眼，略显哽咽地回答：

    “我是说难过和悲伤的时候从来不哭，现在这么高兴这么感动……”

    这时，李懋和蔡宗明搀扶着林缺从急救室内出来，伤势初步稳定的他强烈要求参与颁奖典礼。

    楼成往严寸嫔肀呒妨艘徊剑将右侧的位置留给了大舅哥。

    没等他们说什么，方金钰老爷子已走了过来，挨个挨个给他们颁发金牌。

    “这玩意能换多少酒……”施老头嘀咕了一句，让假装不认识他的方金钰险些闪了腰。

    咳嗽两声，方金钰将金牌挂在了林缺脖子上，微笑赞道：

    “有坚持，有勇气，有行动力，武者不外如是。”

    林缺轻轻颔首，以做回应，看似清淡依旧，可眼眸却绝不平静。

    “少年英才，无愧于天骄之名。”方金钰移动脚步，赞了楼成一句，并把金牌给他戴上。

    “我才刚上路。”楼成半自嘲半风趣地回答。

    等发完奖牌，方金钰拿起了象征最高荣誉的飞天杯，就要递给教练施建国同志。

    施老头摆了摆手，指着楼成道：“给臭小子吧。”

    “给林缺吧。”楼成赶紧插话。

    方金钰没问为什么，用郑重其事的姿态将飞天杯递给了林缺。

    林缺双手接了过去，感受到那沉沉的重量，视线忽地模糊。

    他未再回忆过往，猛然发劲，高举起了奖杯，全国大学武道会总冠军奖杯！

    “冠军！”

    观众们随之呐喊，楼成他们随之呐喊！

    砰砰砰，礼炮爆发，数不清的白黑碎片洋洋洒洒飘落，化为了林缺和楼成他们的辉煌背景。

    “冠军！”

正文 第一百九十五章 繁华落去

    “冠军！”

    装修不错的烤串店包厢内，楼成等人举杯相碰，又双一次欢庆起来之不易的全国赛冠军。

    颁奖仪式后，他们先是接受了采访，拍了合影，接着各举一段路程地携带奖杯绕场致意，于观众们的热烈呼唤里返回了更衣室。

    等洗完澡，上了大巴，回酒店放了物品，他们重又集合，再续一摊，来到此地进行队内庆祝，当然，重伤的林缺除外。

    施老头见大家非常开心，放宽了限制，允许喝酒助兴，愿意喝的喝，不愿意喝的也不勉强，只有一点要求，不能喝醉！

    楼成和严寸嬗凶约旱脑则，没有为此破例，分别端着苏打水和酸梅汤敬着师兄师姐和师弟师妹们。

    又一轮举杯过去，喝至酒精上脸的孙剑拿起啤酒瓶，咕噜咕噜倒了个满杯，然后拉着林桦起身，望着众人，幽默说道：

    “我这个只会喊666的咸鱼给大家敬一杯吧。”

    楼成蔡宗明等人哄堂大笑，纷纷道：“你敬酒就敬酒呗，为什么还要让林师姐陪？”

    孙剑笑了笑，叹了口气道：

    “等这次回了松城，我和桦桦应该就不来武道社了，趁着这个机会，一起给大家敬个告别酒吧。”

    他和林桦要去华海工作，有些东西得提前敲定，论文答辩也必须紧锣密鼓地提上日程了，接下来有太多的事情要忙。

    这是楼成他们早就知道早就预见早就做好心理准备的事情，然而真正听孙剑说出，还是一阵伤感，大家相处了快两年，每天特训一起流汗一起吃苦，哪会没点友情的存在。

    然而，天下无不散的宴席。

    不等蔡宗明等人开口，孙剑很有感触地说道：

    “虽然这次的全国赛，我不像桦桦，没能捞到一次上场的机会，但印象依然深刻，不觉得我就不是这个团队的一员。”

    说到这里，他笑了一声：“最早进武道社的时候，我只想着练练武打打比赛，发泄下平时积压的情绪，根本没想过什么分区赛全国赛，等遇到陈师兄他们，他们，呵，算了，不说他们坏话了，总之，那两年，我没觉得自己是武道社的成员，有空就用用场地和力量房，没空谁也不搭理。”

    “这两年，和大家一起为了全国赛而特训，而锻炼，而拼搏，我才真正觉得自己是武道社的一员，输了我难过，赢了我高兴，用我爸的说法就是，我有集体荣誉感了……”

    他絮絮叨叨说着，楼成和严寸嫠们安安静静地听着，临到末尾，孙剑咕噜喝掉了杯中的啤酒，情绪勃发地说道：

    “这杯是万年替补孙剑敬大家的！”

    楼成等人端起各自的杯子，一口喝掉了里面的东西，齐声回答：

    “我们敬孙师兄！”

    孙剑又给自己满了小杯白酒，拉着林桦的手道：

    “我曾经看过一本书，上面说人这一生绝大部分时候是平淡无奇的，是乏善可陈的，是日复一日循环的，只有偶尔才能跳出去，找到光芒，给自己的生命留下不一样的色彩。”

    “我将来的人生或许就是这样的平凡，但我可以自豪地说，在我人生最风华正茂的时候，我和桦桦，和你们，一起为梦想拼搏过，一起尝遍了失败的痛苦和成功的喜悦，一起创造了奇迹！”

    “燃烧过青春，留下了痕迹，真好，真好！”

    他和林桦共同举杯，声音又喜又伤地道：

    “以后谁到了华海，都记得联系我们。”

    “再见！”

    “真的要再见啊！”

    说着说着，他竟哭了出来，一口喝光了杯里的液体，林桦忍着眼泪，随之扬首，干掉了自己的那杯。

    黎小文他们泛出了泪花，纷纷举杯，表示大家一定会再见的。

    楼成和严寸嬉嗍茄劭舴⑷龋情绪复杂，跟着碰了碰杯，一饮而尽。

    又笑又哭，又欢乐又悲伤，又兴奋又黯然之中，松大武道社的队内庆祝步入了尾声，孙剑违背了施老头的禁令，喝得酩酊大醉，不断重复着“再见，要再见啊”的话语，可是，没谁怪他，没谁责骂他。

    站在店外，夜风吹过，众人皆是一阵凉爽，脑袋为之一清。

    “嗝，我就不和你们一起回酒店了，得和我家方圆压压马路。”蔡宗明酒量一直很好，指着公路对面的骑车少女道。

    “去吧，过了这两天看你怎么浪！”楼成打趣了一句。

    到时候又是异地狗了！

    目送小明同学的背影安全穿过人行横道后，施老头咳嗽了一声：“这段时间忙着全国赛的事情，到了帝都都没怎么见老朋友，你们自个儿回去吧，老头子我还有事。”

    “是，师父（施教练）！”楼成和严寸娴热嘶恿嘶邮帧

    等到施建国同志离开，黎小文何紫她们更加活跃了，对楼成严寸妗⑺锝Ａ骤胝饬蕉郧槁滦Φ溃骸拔颐谴蛩闳ス浠峤郑散散酒，就不打扰你们恩爱了。”

    “注意安全啊。”楼成叮嘱了一句。

    “不用担心，我们有保镖！”黎小文笑吟吟指着李懋道。

    嘻嘻哈哈间，他们几个穿过街道，扬长而去。

    这个时候，林桦招手喊停了一辆出租车，指着孙剑，对楼成和严寸娴溃骸八醉成这个样子，我只能先送回去了，你们要一起吗？”

    “酒店又不远，我们打算散步回去。”楼成微笑说道，帮着林桦将孙剑塞进了车里。

    “拜拜！”林桦坐了上去，隔着车窗，向着两人挥手。

    “拜拜！”楼成和严寸婧笑回应。

    车辆开动，驶离了此地，两人忽然发现凉爽夜风里只剩下了彼此，先前的热闹，先前的喧哗，已然归于宁静。

    短暂的适应后，楼成噙着笑，左手捂在胸口，以绅士的姿态弯腰行礼道：

    “美丽的女士，不，美丽的仙女，能邀请你一块散步吗？”

    他的右臂被绑了一层又一层绷带，打上了夹板，进行了固定，只能笨拙地前挥。

    按照医生的说法，以他身体的恢复能力，过个几天就不用这么麻烦了，三个星期左右肯定能完好如初，当然，前提是别再伤到了。

    严寸驵坂偷托Φ溃

    “你这个伤残人士就别这么爱演了！”

    话虽这么说，她还是将自己的右手递了过去，任由楼成握住。

    吹着风，沐浴着霓虹，两人悠闲地漫步于街头，享受着喜悦的淡淡余味。

    “哎，孙剑师兄和林桦师姐刚说再见的时候，我还真有点难过呢……”闲聊之中，严寸婧鋈桓刑镜馈

    楼成也有同感，点了点头，转而打趣道：“严教练，我记得您教导过我，朋友分为两种，一种是短暂交集，必将渐行渐远的，没必要为此伤悲。”

    严寸娑哑鹆恕岸窈莺荨钡男θ荩“咬牙切齿”地白了他一眼：

    “道理我都懂！”

    可情绪哪是说没有就没有的。

    楼成被她的眼波这么生气勃勃地一扫，心里忽然有了些荡漾，眼角余光打量过四周后，用下巴指着一个寂静无人的小巷子道：“我们走那边吧。”

    “啊？”严寸嬲Ａ讼卵劬Γ一脸的茫然。

    “那里可以抄近路。”楼成面不改色地回答，拉着女孩便走了过去。

    严寸媪成下满的都是懵懂，见男友如此坚持，也就不再怀疑，步伐重又变得轻快，每一下都必须踩在地砖格子里才行，摇摇晃晃，裙摆轻舞。

    楼成贪恋地看着，等到往巷子里走了几步，手上忽地用力，将女孩拉入了自己怀中。

    “……”严寸驺卤频靥头，正要开口，已被楼成用嘴巴堵住了嘴巴，动作激情而热烈。

    “唔唔”了两声，她身体软了下来，双手抓住了楼成的衣服，主动吐出雀舌，任由男友吸吮着甘甜。

    楼成越吻搂得越紧，呼吸着女孩温热的气息，感受着她娇躯的美妙。

    过了一阵，他们终于分开，轻轻喘起了气。

    严寸骓光又亮又湿地瞪了楼成一眼，好气又好笑道：“你，你怎么这么激动，马上就回酒店了的！”

    楼成嘿嘿一笑道：“我想过的，你爸你妈今晚肯定会来找你谈心，回了酒店我们就得暂时分开了，所以，先亲了再说！”

    “哟，都学会抢答了~！”严寸孀眸一想，是这个道理。

    “都是严教练教得好。”楼成低下脑袋，用额头贴住小仙女的额头，将先前没来得及说出的内心感受以梦呓般的喃呢道，“真好……我们是冠军了……和你一起拿冠军了……”

    这样的姿势，这样的话语，严寸嬲颗心都软了，脑袋抬起，粉唇微张，眼眸忽闪忽闪地看着男友，一副等待亲吻的样子。

    楼成自然如她所愿。

    两人缠缠绵绵，磨磨蹭蹭，十几分钟的路程足足走了半小时，当他们终于看见酒店大门，看见纪明玉和严开的身影时，一辆车抢先停在了他们旁边。

    车门打开，换上了T恤和休闲裤，一身清爽的林缺略显艰难地下来，站到了两人面前。

    “哥。”严寸嫦乱馐逗傲艘簧。

    林缺微微点头，看了他们两眼，声音低沉道：

    “我可能就不回松大了。”

    啊……楼成呆了一下，严寸嬖蛳袷窃缬性ち稀

    楼成知道林缺是为了弥补父亲的遗憾，为了全国赛冠军才来松大读书，不像彭乐云那样真正爱好学习，也不像任莉是单纯不想做“文盲”，平时的课程和最后的学位，于他而言，几乎没有任何意义，一旦心愿了结，自然再无羁绊。

    可是，楼成没想过林缺的告别会来得如此快如此让人没有防备。

    林缺还是清清冷冷的模样，但比以前要稍微多话了一点，他平静地说道：

    “我以前听过一首歌，记住了一句歌词，叫做‘年少轻狂的好日子，一懂事就结束’。”

    顿了顿，他又露出了一抹极淡的笑容，用和往常一样又隐约有点不同的淡漠语气道：

    “我轻狂过了，也该懂事了。”

    说完，他转过了身体，拉开车门，重又坐了进去，只给楼成和严寸媪粝铝艘桓龉碌サ谋秤啊

    车辆驶动，林缺没有侧头，只是架起手，漫不经心般挥了挥。

    车和他渐行渐远，渐至无影。

    繁华落去，一地冷清。

    楼成闭了闭眼睛，耳畔仿佛还在回荡着林缺先前的那句话语：

    “我轻狂过了，也该懂事了。”

正文 第一百九十六章 生活还得继续

    夜灯昏黄，道路车行，楼成和严珂沉默了下来，并着肩向酒店大门走去。?    ??．?r?a?n??e?n `

    “我哥应该是胡乱觉醒异能被外公骂了……”走着走着，严珂声音略显缥缈地说道。

    楼成叹息了一声：“他付出是挺大的……反正拿冠军了，心愿也完成了，也没必要再和你们外公硬顶了。”

    作为一个完整经历过高中的人，他其实不缺乏对离别伤悲的体验，但那个时候，心智和三观都远不够成熟，对未来充满憧憬，觉得再会是经常能有的事情，对类似的感触也就比较浑浑噩噩，不够深刻。

    而现在，了解得越多，知道得越多，对大家一起拼搏，一起吃苦，一起闯关的日子，也就越加地珍惜，明白有的人有的事，一旦结束，未必还有以后，于是伤感从中而来，不可遏制。

    还好，还好，林缺是大舅哥，将来也要进职业赛的，见面的次数不会少，只是很难再像之前两年一样，为了同一个目标，精诚合作，共甘共苦了。

    “是啊，但还是好惆怅……”严珂扁着嘴巴，一脸很委屈的样子。

    楼成正待附和两句，突地看见自家岳父和岳母大人从旋转门内走了出来，忙挺直了腰背，小声清理了喉咙。

    不过，他握着女孩的手却没有一点松开，像是在表明什么。

    “爸，妈……”严珂喊了两声，脸颊急速染红，但右手倔强着未曾缩回。

    “严叔叔，纪阿姨。”楼成跟着喊道，并无手足失措的感觉。

    严开看了他们紧握着的双手一眼，轻轻颔首回应了楼成的问候：

    “好。”

    他嘴巴张合了一下，似乎想说点什么，但最终没再开口。

    纪明玉则呵呵笑道：“小楼，伤怎么样了？没什么事吧？今晚的比赛发挥真好，又惊掉了一地眼球。”

    “阿姨夸奖了，伤没多大事，几个星期就好了。”楼成没表现口才，也没表现幽默，老老实实地回答道。

    “不错，好好养伤，珂珂，今晚和妈一起睡吧，咱娘俩好好聊聊，让你爸睡外面沙发。”纪明玉笑吟吟望向了女儿。

    “嗯。”严珂微微点头，侧身看着楼成说，“我先到我爸妈那边去了……”

    她顿了顿，抿起嘴巴，略微歪头笑道：“明天见～”

    “明天见！”楼成含笑回应，主动挥手对严开和纪明玉道，“叔叔，阿姨，再见。”

    “明天见。”纪明玉轻笑重复了一遍女儿的话语，严开则儒雅颔首。

    目送着他们一家三口离去，楼成暗叹了一声见岳父岳母的气氛果然比较尴尬和微妙，见识过大场面的自己都相当拘谨。

    不知道嘴王这种强者，面对他岳父岳母时是不是依旧挥洒自如……

    胡思乱想中，楼成返回了自己的房间，按开了灯光。

    右侧是好多天没睡的大床，左边是凌乱摆放着的物品，楼成突然有种出差几月回到孤寂家里的感觉，一室光明，满怀离索，触目陌生。

    这就是夺冠后的夜晚？只剩下我一个人了？楼成唏嘘出声，没有换鞋，走到了落地窗边，外面高楼耸立，灯火万家，星河入世，既繁华又冷清。

    怔怔看了一会，楼成忽然感受到手机的振动，忙拿了出来，看见了严珂发的消息。

    “在和我爸我妈聊天，他们对你印象都挺好的。”珂小珂“害羞”笑道。

    楼成的嘴角顿时上翘，刚才的伤春悲秋感一下消失地无影无踪，“坏笑”着回复道：

    “所以，可以结婚了？”

    “噗，想得美！革命尚未成功，同志仍需努力～！”严珂“握拳敲头”道。

    楼成失笑一声，抬手看了眼那枚定情戒指，又再次望向了外面。

    这一次，他只觉夜色里的灯火透出了淡而隽永的温馨，为晚行的路人照亮了归途。

    …………

    翌日，拿到了全国赛冠军的楼成依然早起，没有松懈，没有偷懒。

    他手臂有伤，很多招式难以修行，只能专注于内练、步法和腿功，在晨光里转折生风，呼啸如意。

    七点四十，楼成结束了惯常的锤炼，返回了酒店，艰难地清洗了身体。

    到了这个时候，彻底闲下来的他忽然有些感触，觉得昨晚拿到全国赛冠军的经历还是那样的不真实，还是那样的梦幻，如果不是金牌就摆在旁边，恐怕真不敢相信。

    “这才一天不到，怎么就想回味了呢……”楼成摇头失笑，遵从着内心的悸动，拿上卡，出了房，准备打车前往帝都市武道场馆。

    沿途无事，两侧高楼倒退，类似的景色每个城市一般无二，楼成心态悠闲，饶有兴致地看着，时而与严珂聊上几句。

    不知不觉，目的地抵达，他拿出了副平光眼镜戴上，双手插兜，漫步走向了武道场馆大门处。

    周围的广场里，昨晚入场和离开时的人潮早已不见，就连地面都变得干干净净，再没有之前的丝毫痕迹留下。

    越过几位来开店铺门的男男女女，楼成心情不知为啥变得极好，连脚下方砖的轮廓都觉得颇为顺眼。

    场馆大门已重新打开，里面空空荡荡，人烟稀少，两侧的墙上则还贴着他和彭乐云“对峙”的宣传海报。

    微微一笑，楼成插着兜，一步一步来到擂台附近，找了位置坐下，目光柔和地看着昨晚大战的地方，看着在那里“嘿嘿哈哈”拳脚搏击的两个小孩。

    他们招式中规中矩，但身体尚未发育，力量不足，脚步虚浮，并没有什么实质的威力，而且学着电视电影，每出一招都要喊上一声，打的热热闹闹，活力十足。

    “诶！小心点！”

    “别伤到自己了！”

    几位家长在旁边不断提醒，直至被教练撵到看台这边。

    注意到楼成正微笑看着擂台，一位外向的家长呵呵笑道：“小孩非得学武，我们也没办法，只能趁刚好有空陪着。”

    楼成想了下，含笑说道：“练武是好事。”

    说着，他洒然起身，又补了一句：“适度锤炼有助于发育，不适度的话，有碍发育。”

    “啊……”家长们面面相觑，莫名所以。

    楼成没有再说，插着兜走向了门边，临到快出去时，才回头望了一眼，望向那熟悉又陌生的擂台。

    依稀间，他仿佛从旁观者角度看到了举起奖杯的林缺，看到了仰天长啸的自己，看到了奔向擂台的严珂……

    嘴角勾起，他转过身，离开了这里。

    …………

    场馆外，楼成拿出手机，拍了张门口的照片发给严珂。

    “诶……武道场馆！”严珂先是诧异，旋即“怒气勃勃”道，“都不带我！”

    “下次一起！”楼成“憨笑”道，“突然心血来潮了而已。”

    严珂“捂嘴”笑道：“我家傻橙子还有这么不粗糙的一面啊！”

    说完这句，她又补了一条：“太后让你中午来吃饭，地址是……”

    楼成悠闲回味的心态褪去，忙问了一句：“要买烟酒水果吗？第一次上门好像得带这些东西……”

    “不用吧……”严珂“头冒问号”，“又不是正式上门，就一起吃个饭，而且我们还是学生。”

    “但还是第一次见家长，见岳父岳母，总得表现我的重视嘛。”楼成“手摸下巴”说道。

    礼多人不怪！

    “我没经验诶，我，我问下太后去！”严珂犹豫片刻，决定请教过来人。

    楼成“窃笑”道：“太后应该也不懂吧，你爸都是你出生好几年才第一次上门的。”

    “没关系～反正重点是我爸我妈，他们觉得没问题就没问题了～！”严珂停了会道，“太后说不用带什么东西，让你放松点，别太拘谨。”

    “好吧……我这就厚着脸皮过来？”楼成问道。

    严珂“眼睛滴溜溜转动”道：“别急，先回去换身衣服吧，穿，穿那件深色的衬衣，还有，还有……”

    看着她絮絮叨叨地吩咐，楼成忽地失笑道：“珂珂，你有点紧张啊？”

    “我这不是担心你这傻孩子不知道怎么做吗！”严珂“翻了个白眼”。

    “嘿嘿。”楼成没戳穿她，“举手敬礼”回复，“一切听严教练吩咐！”

    因为在意自己，在意两个人的未来，珂珂才会紧张和忐忑……

    嗯，我也一样……

    回到酒店，他将衣物翻出，按照严珂的提点一一穿好，这才叫了车，准备过去。

    下至大堂，他遇见了嘻嘻哈哈出去玩的李懋黎小文等人，感受到了他们愉快的心情。

    挥手作别，楼成站到门口，等待车来，此时阳光明媚，天地灿烂。<!--80txt.com_ran.en-->

正文 第一百九十七章 沉淀

    约饭的地方是个没挂任何招牌的院子，楼成走到门口时，穿着白色及膝连衣裙的严寸嬉训却在了外面，乌黑亮丽的长发被穿过巷子的风刮动，轻然起舞，美得仿佛一张画卷。

    看见男友，她眼睛一亮，迎上两步，伸出手帮男友整理了下衬衣的领子和褶皱，抿嘴含笑道：“别紧张，就普通的吃吃饭说说话。”

    “我本来不紧张的，你这么一说，忽然又有一点了。”楼成故意开了句玩笑。

    严寸婷理流盼，横了他一眼，拉着他没受伤的手，转身朝向了院子：

    “走吧！”

    穿过有着斑驳痕迹的大门，穿过攀爬着藤蔓的花架，穿过水色清澈的小池塘，楼成和严寸嬖诘淡花香味的缭绕中，进入了东边的那排房子，进入了安静隐秘的暖阁。

    一张古朴的四方桌摆放于靠窗的位置，外面有花绽开，有叶繁茂，有波轻荡。

    楼成顾不得打量墙上悬挂的字画，多宝阁上衬托的物件，将眸光投向了四方桌，投向了自身认定的岳父和岳母大人：

    “叔叔阿姨好。”

    “坐吧。”纪明玉笑着指了指严开对面的位置。

    “好。”楼成落后半步，随着严寸孀下。

    就在他觉得尴尬和微妙的气氛在一点点酝酿时，纪明玉笑吟吟说道：“单论帝都本地菜，这家在我心目里能排前五，而且环境更合适，呵呵，我现在的口味更偏秀山，你应该能吃得惯。”

    “其实我这个人不挑食的，食材不奇葩，味道还可以，我都没问题。”楼成微笑回应。

    纪明玉点了点头：“用最好的食材做出好吃的东西，没什么了不起，能用一般的食材弄出让人赞不绝口的普通菜式，才算真本事，两者再结合，最好的食材，真正的本事，出来的就是美味佳肴了。”

    “比如说这家？”严寸婀室夥次剩活跃气氛。

    有了气场极强的太后主动引导话题，尴尬的气氛褪去，楼成自在了不少，有问有答，中规中矩。

    严开没怎么和他说话，只是时不时会附和纪明玉两句，或者感叹地瞄一眼严寸娌欢衔她“半残”男友夹菜的举动，心酸于女儿的细心和体贴。

    珂珂真地长大了……

    一盘盘菜肴布上又撤去，胃口已经非人的楼成没好意思展露本色，以聊天为主，吃饭为辅。

    嗯，菜确实还不错，就是分量不太够……好在太后点了何止十人份……不愧是武道世家，这些细节都注意到了……他默默地想着。

    临到尾声，严开看了他一眼，抿了口茶水，第一次主动发问：

    “小楼，你对将来是怎么安排的？”

    安排？楼成愣了一下，正要组织语言，严开已补充道：“你师父和军方关系匪浅，少不了这方面的纠葛，你是想走这条路，还是打职业赛？”

    “严叔叔，我这个人其实很怕死的。”楼成想了想，自嘲笑道，“没必要的话，我真不想拿生命去冒险，还是打职业赛过日子更适合我。”

    严开微微颔首：“那你有什么目标吗？成外罡？”

    “对。”楼成坦然回答，“一是我熟悉的印象深刻的武者都是外罡，我希望能够有挑战他们的实力，能够和他们一争长短，二是……”

    说到这里，他顿了顿道：“二嘛，因为珂珂的外公和姥姥都是外罡。”

    话短意深，严寸娑偈碧得眉眼一弯，浅笑浮面，贝齿咬了咬嘴唇，想娇嗔一句，又碍于父母在场，强行忍了下来。

    严开则仿佛被勾动了往事，一下有了感触，沉默半响后才道：

    “不错，好好努力。”

    虽然我自问也算事业成就，涵养足够，但每次面对身为外罡强者的岳父岳母时，感受还是相当复杂……而且明玉的生意大部分也是仰仗着纪家，仰仗着两位外罡……

    严开没再多言，纪明玉岔开了话题，重新将气氛变得自然，等到最后，她微笑望向楼成道：“小楼，你们是明早回松城？”

    “对，十点多的飞机。”楼成如实回答。

    纪明玉又转而看向了严寸妫骸扮骁妫今天还是跟着我们吧，到了帝都，有些长辈还是得拜访一下的。”

    “好的。”严寸媲宕嗟卮鹩α讼吕础

    一番告别后，她将楼成送到了院子门口。

    “这就结束了？”楼成回头瞄了眼，满脸茫然地问道。

    这和自己想象的见岳父岳母场景完全不同啊！

    “对呀，不这样结束，你还想做什么？”严寸嬲Ａ讼卵劬Γ好笑反问。

    “不是应该问我具体的情况吗？比如姓嘛，叫嘛，从哪来，往哪去，家里几口人，人均几亩地，地里几头牛……”楼成用开玩笑的口吻回答。

    按照别人的经验，这种见面都会有盘问啊！

    “噗……”严寸孑付失笑，“你具体的情况，他们又不是没渠道查到，而且正常情况也应该是先私下问我，哪有直接开口问你的，这多不礼貌多尴尬啊！”

    “好吧。”楼成松了口气。

    严寸婷蛄嗣蜃欤忽然羞不自胜地扭头望向旁边，补了一句：

    “太后现在对你特别，特别满意……觉得你有天赋，又可靠，说到能做到……她支持了，我爸，我爸也就只能接受了。”

    楼成心里一喜，故意浮夸道：

    “这叫丈母娘看女婿，越看越满意？”

    “美得你哟！”严寸婊赝钒琢怂一眼，可眸子里尽是掩饰不住的喜意。

    两人又聊了几句，才各自返回，楼成下午没事，放松了心情，未找在帝都的高中同学们聚会，只是在Q上和他们聊了一阵，偷得浮生半日闲。

    到了夜里，齐芳按照每天的习惯，在十点多给他打来了电话，分享这一天里自己得到了多少的恭贺。

    翌日，楼成没有放松，依旧来到附近的公园锤炼。

    快要结束时，他突然发现自家师父不知什么时候已拿着酒壶站到了旁边。

    “林缺被‘抓’回蜀山斋了，之后应该不来了，你有什么打算？”施老头扬了扬下巴。

    不等楼成回答，他自顾自往下说着：“为师帮你们校长拿到冠军了，也休息够了，你也勉勉强强可以出师了，是时候离开了，臭小子，你想提前进入职业赛，还是怎么着？”

    师父也要走了啊……楼成一阵恍惚，心里那个念头反而更加清晰和坚定了，他沉吟了下道：

    “师父，我一年半提升到现在的程度，走得太快太急了，这次全国赛都已经暴露了不少问题，我想沉下去，沉淀一年，好好打磨，等有了非人境界再进入职业赛可能更好。”

    “还有，林缺走了，您也走了，我要是再走，武道社不是一下子又回到了以前的情况吗？是，是比以前强不少，但大家都还没来得及真正成长起来，下学期多半又没法赛区出线了，会对他们造成很大打击，而且松大的同学好不容易才重新支持我们，有了热情，突然回到原点，他们肯定很失望，很难过……”

    “我想，我想再留一年，带一带其他人，等他们成长起来，有了后续的新鲜血液，再离开，呵呵，到时候，我也大四了，没什么课了，就算提前走，也能混张文凭……”

    施老头闻言一笑，喝了口酒道：

    “我就知道，你小子抬抬屁股，我就知道你想拉什么屎，嘿，突然爆发异能是林缺能做得出来的事情，而你肯定会选择再留一年……不过嘛，到时候老头子我也有些事情交给你做。”

    “什么事？”楼成诧异问道。

    “有关九字诀的，有关炎帝劲的，我会挑一些简单的事让你自己去做，既让你有收获，也给你点磨砺，到时候再说。”施老头难得正经地说道。

    因为没有“祝融劲”进阶的“炎帝劲”，为了冰火平衡，楼成的“冰霜劲”才一直没往“冰魄劲”衍变。

    “好的。”楼成压住好奇，没再追问。

    施老头背过手，啧啧了一声：

    “好好沉淀吧，看你多久能进非人。”

    …………

    锤炼结束，武道社众人会合，赶去了机场，飞回了松城，沿路之上，只知道林缺已回蜀山斋养伤的其他人，嘻嘻哈哈，很有点衣锦还乡的兴奋，楼成则将自家师父也要离开的事情透露给了严寸妫两人皆是感伤。

    下了飞机，有校车来接，楼成等人返回了阔别多日的松大新校区。

    这一次，校车直接停到了武道场馆外，让他们能先将全国赛冠军奖杯放入荣誉室，等到周一，则会去见校长，接受表扬。

    下了车，走向武道场馆门口。

    “忽然有点陌生了……”楼成侧过头，微笑对严寸嫱虏邸

    说话间，两人临近了大门，突然愣在了那里，因为里面坐满了同学，自发地坐满了同学，男男女女，好几大千！

    他们举着横幅，有组织地齐声呐喊道：

    “我们来了！”

    “我们是冠军！”

    热烈澎湃的气氛扑面而来，楼成的心却突然沉淀了下来，不自觉露出了一抹微笑。

    “我们是冠军！”

    （第二部完）

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
