《重启霸道人生》
作者：兰山中

内容简介：    重生了，还有超级金手指，开启逆天霸道的人生……    别问我有多少钱，反正你不可能比我有钱。    未被开采的钻石、蓝宝石、红宝石、祖母绿、翡翠、和田玉等等珍贵资源，这一切唾手可得，还有埋藏在地下的宝藏，银行金库里的金砖和现金，我可以随时取用，根本无需为缺钱而操心。    我创建多家企业，这些企业发展成为世界五强，我并不以此为傲，我只是闲来无事，做一些自己觉得有意义的事情。    为了让自己的人生多一些色彩，我认识了很多漂亮的女性朋友，她们之所以为我生孩子，是因为她们觉得我的基因好，我是善良的人，只好成全她们。  
重启霸道人生txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/69691/down.html
重启霸道人生最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/69691/down.html
================================
免责声明：重启霸道人生txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 第一章 醉酒重生

    六月，炎炎夏日，虫蝉鸣鸣。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    中午十一点左右，住在三零八的几个男生拿起饭盒，准备去学校食堂吃午饭。

    昨晚喝醉酒的范星辰还躺在床上睡大觉，睡在他下铺的兄弟陆鸣泽抬起手推了推范星辰，喊道：“老范，起床吃午饭了。”

    范星辰睁开惺忪的眼睛，迷迷糊糊的爬了起来，坐在床上，看清眼前的一切后，顿时愣住了。

    “老范，喝断片了吧？！”睡在对面上铺的周耀成笑道。

    “太不可思议了！”范星辰捏了捏自己的脸颊，感觉到了疼痛，哈哈大笑了起来，“我没有做梦！”

    “我看你没睡醒，刚才做梦了吧？”陆鸣泽打趣道，“起床后，去冲个澡，这样精神一点。哥几个先去吃午饭了。”

    望着五位室友拿着饭盒结伴走出宿舍，范星辰笑着在自己的大腿上拧了一下，狠狠地，感觉很痛，但让他很爽，特别的爽。

    “哈哈！”范星辰仰天大笑，笑过之后，暗自偷着乐，心中暗道，“重生这么美妙的事情居然会降临在我身上……”

    想到未来十几年发生在自己身上的事情，范星辰长叹了一口气。

    范星辰是2002年考上三镇民族学院，2006年毕业后，在三镇市电脑城干了不到两个月的电脑组装工作，他写的一本网络小说被一家刚成立不久的小说网站相中，签了买断约，每千字二十元。

    范星辰觉得自己辞去工作，全职写小说，一天少说能写一万字，一个月就有六千多元的税后收入，当时他觉得网络作家算是一份不错的工作。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    范星辰在三镇市待了四年时间，但他并不喜欢这座城市，夏天闷热，冬天湿冷，还没有暖气，辞了工作，回到老家，待在家里写小说赚钱。

    为了多赚钱，第一本签约买断的书，范星辰大量灌水，足足写了三百多万字，赚了近六万块钱，他看到几个同学炒股赚了钱，从父母手里拿了一些存款，踩着牛市的尾巴将八万元投入股市。

    不到半年的时间，股票市值跌去了一半，范星辰好几次想割肉止损，可他看到股市还在不断下跌，最后，他还是把手里的股票全部卖掉，八万块钱的投入，最后只剩两千八百八十八元六角六分。

    有八，有六，数字挺顺的，但掩盖不了亏钱的事实，过了好些年，范星辰还是忘不了这个数字。

    炒股期间，范星辰开了几本书，没有一家网站愿意和他签买断合约，只能签分成约，虽然进了VIP，但是订阅成绩实在太差了，上架后不到半个月，都TJ了。

    退出股市后，范星辰运气不错，新写的一本都市类小说和最大的小说网站QD签约，签约后，得到几个推荐，收藏数量蹭蹭往上升，写书的动力足足的，上架前，已经存了二十多万字的稿子，上架后，订阅成绩不错，可更新到一百万字时，因为内容踩过线了，涉H了，被网站封掉了，本想靠这本书赚钱的范星辰有点心灰意冷。

    之后，范星辰和表兄一起做贩卖橘子的生意，把老家的水果橘子贩卖到冰城，第一年小赚了一点，但不多。

    贩卖橘子是有时节的，一年最多做半年，而且做生意不是稳赔不赚的，做了几年生意，没赚多少钱，最后，他放弃了做生意的念头，把心思放在写小说上。

    虽然范星辰有宅男属性，但他也相亲，也找女朋友，可进入社会的女人大多很功利，他的长相一般，身材一般，收入一般，或者准确的说，有点偏低，而他的父母都是农民，一年在地里也刨不出多少钱，加上他的眼光有点高，追不上漂亮的女生，而能看得上他的，他又看不上对方。

    高不成低不就的，大学毕业后，范星辰都没有正式谈过一场恋爱。

    范星辰觉得和女生谈恋爱，止步于牵牵手亲亲嘴，没有上/床，那就算不上谈恋爱。

    早在读大学的时候，范星辰看了东洋的教育片，把第一次就交给了五姑娘，但截至重生前，他还是觉得自己是一个处//男。

    其实，读大学期间，范星辰和两位女同学的关系不错，经常一起吃饭，但没有牵手，更没有接吻，只是纯洁的男女同学关系，但他能够感觉到那两个女生对他有好感，他对她们也有点好感，可是，还是因为他眼光高的原因，他总想着等自己发达了找一个漂亮的女朋友。

    毕业几年后，范星辰后悔了，有几次，他登陆QQ，看了这两位女同学的QQ空间，看到了她们的照片，觉得她们更漂亮了，如果给他选择的机会，他会和其中一个女同学好好谈一场恋爱，甚至毕业后，继续在一起，并携手走入婚姻的殿堂。

    范星辰之所以重生，这肯定和他喝醉酒有关。

    重生之前的范星辰，一生就喝醉过三次酒。

    第一次是读高一的时候，冬至那天晚上，按照范星辰老家的习俗，这天晚上要吃瓜子之类的零食，有这样的说法，“有的吃，吃一夜；没得吃，冻一夜。”

    范星辰和室友们去学校外面买了一些瓜子花生之类的零食，上完晚自习，回到宿舍大吃了起来。

    有位同学买了一瓶500毫升装的白酒，之前几乎没有碰过酒的范星辰自以为自己的酒量不错，和同学拼酒，不记得喝多少了，最后，他喝的不省人事，吐了很多，第二天上课，一整天都不在状态。

    第二次喝醉是大一下半个学期，准确的说是2003年6月，他和老乡一起聚餐，算是欢送大四的老乡毕业，也不知怎么的，他喝高了，但没有喝到烂醉，自己走回宿舍，走到宿舍门口，吐了一次，澡也不洗，爬上床就睡觉了。

    第三次喝醉是在年龄比自己小十二岁的小表弟的儿子的一周岁生日宴上，很多亲戚开口劝他找个女朋友结婚，还说什么如果缺钱可以问他们借之类的话，父母也没有给他好脸色，平时滴酒不沾的范星辰听了这些话，很烦，很不爽，坐上餐桌后，自己倒了一大碗白酒，一口气把一碗白酒罐进了肚子中，之后……

    没之后了，范星辰不记得之后发生的事情，喝断片了。

章节目录 第二章 金手指储物空间

    重生之前，范星辰写过几本重生小说，他觉得只要获得重生的机会，想要成为福布斯全球富豪榜中的富豪并不是什么难事。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “重生了……”范星辰嘴角微微上扬，心里寻思，“世界首富，可能有点困难，但成为世界级富豪，还是很有可能的……”

    范星辰幻想着不久的将来，自己住进了建筑面积有两千多平米占地面积超过一公顷的大别墅，开上了价值好几千万的跑车，还有和他记忆中的漂亮女明星发生那种关系……

    什么关系，你懂得……范星辰想到这一切，他乐了！

    忽然，范星辰闻道自己身上散发出的气味，苦笑了起来，开口说道：“先把自己收拾干净了。”

    爬下床，范星辰盯着一张书桌看了几眼，嘀咕道：“这张桌子是我的吧？”

    此刻，范星辰感觉自己的脑子还没有完全清醒，虽然已经确定自己重生了，但他的脑子还有点醉酒醒来晕乎乎的感觉。

    拿起书桌上的一本书，翻看一看，看到了自己的名字，学号，还有学院和专业的名称，以及入学年份和所在班级。

    范星辰从兜里掏出一串钥匙和钱包，用最小的钥匙打开书桌抽屉上的锁，抽出抽屉，看了看里面装的东西，接着又打开了下面的柜子，将里面的香皂和洗发水取了出来。

    “还需要毛巾。”

    范星辰转头看了几处挂毛巾的地方，拿了一条自认为是自己的毛巾。

    脱掉了T恤和运动短裤，范星辰身上只剩下一条内裤，拿带着钥匙、毛巾、香皂和洗发水，准备出门去洗澡。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    走到宿舍门口，范星辰想到在大学读书期间，洗完澡，都是在浴室里面换内裤的。

    范星辰居住的宿舍档次不够高，不带卫生间，里面摆了五张上床铺的床，可容纳十位学生居住，每人每年住宿费六百块钱，但这栋宿舍楼每一层都有公共的洗浴间，天热的时候，洗澡挺方便的，等天冷了，想要洗热水澡，需自己花钱去其他地方洗。

    “内裤……”范星辰找到了自己的行李箱，这个行李箱，他用了四年，他没有忘记它的样子，“密码锁，什么密码，我哪还记得啊，幸好是三位数的，多试几次，总能打开的……希望内//裤还挂在外面。”

    范星辰看了看自己身上所穿内裤的牌子和款式，走到门口，仰头挂在铁线上的衣服，看到了一条和他身上同款同品牌的内裤，走回宿舍，拿起放在门口的撑衣杆，把内裤取了下来，同时把旁边的运动短裤和T恤取了下来。

    范星辰找了一个干净的塑料袋，装上干净的内裤，带着钥匙、香皂、洗发水和毛巾走出了宿舍。

    前往公共浴室的途中，范星辰遇到了不少眼熟的同学，但他记不起这些人的名字了，对方和他打招呼，他也会和对方打招呼，问对方吃过饭了没有，遇到没有和他打招呼的，他也不管人不认识对方，笑脸相对。

    范星辰进了浴室，看到有两个人在洗澡，还剩下八个间空着。

    走进第一间，范星辰发现淋浴器的开关坏掉了，第二间也是如此。

    事不过三，走进第三间，范星辰找到可以洗澡的了。

    淋浴时，范星辰闭上眼睛，任由水流冲击自己的脑袋，深呼吸了几口气。

    “除了我，宿舍里还住着八位同学，他们叫什么名字呢？”

    范星辰记得宿舍里原本住了十个人，其中一位同学想住的更好一些，多补了一些宿舍费，搬到四人间的宿舍去了，刚才，他在宿舍时，就看到有一张床上面放着行李箱等物。

    想了好一会儿，范星辰想起三位室友的全名，其他五人的姓，他都还记得，但具体叫什么名，他忘记了。

    “看来是我的灵魂穿越了，保留了后世的记忆，而这具躯体的记忆消失了……”范星辰暗自嘀咕了一句，摇摇头，又嘀咕道，“什么这具那具的，我又没有夺别人的舍，我还是我，就是记忆有点不一样了……”

    冲洗了好一会儿，范星辰用毛巾擦了擦自己的身体，之后，关掉淋浴器，往头发上抹洗发水，又往身上擦香皂。

    用右手手指抓头发时，范星辰忽然想到很多重生人士还有金手指。

    “要是有随身储物空间就爽了……”

    范星辰心里念叨了一句，片刻后，他的眼前出现了一个篮球大小的光球，他惊讶的长大嘴巴，一脸不可思议放着眼前这个发出柔和光芒的光球。

    此时此刻，范星辰很惊讶，但他没有叫出声。

    重生的事情都发生在自己身上了，获得随身储物空间这种金手指，真不算什么，范星辰觉得可以接受，这种好事，他是不会拒绝的。

    愣了一阵，范星辰闭上嘴巴，暗道：“心想事成了？全息3D投影显现技术？”

    范星辰抬起手，拿起放在隔墙上面的洗发水瓶子，心中暗道：“把洗发水放进光球里。”

    片刻后，光球瞬移靠近洗发水瓶子，光球和洗发水瓶子接触时，光球柔软的光芒微微一闪，稍稍强烈了一些，洗发水瓶子消失了，同时，光球内部出现瓜子仁大小的物体，物体的颜色和洗发水瓶子的颜色是一样的，形状看上去也一样。

    “居然成功了！”范星辰忍不住笑出声来，意识到自己不该笑出声，连忙捂住了自己的嘴巴，也不在乎手上有洗发水的泡沫，脸上依旧挂着笑意，心中暗道：“出来。”

    光球触碰到了范星辰的手，“啪”的一声，光球里面的洗发水瓶子出来了，掉在了地上。

    范星辰弯下腰，捡起了洗发水瓶子，暗道：“一定要和我触碰，才可以存取东西吗？如果真是怎样的话，也挺好的，但不够完美。”

    范星辰盯着光球看了几眼，动了让光球慢慢靠近他的念头，光球缓缓的向他飘了过来，之后，光球的边缘触碰到了他手中洗发水瓶子。

    范星辰没有动了让把洗发水瓶子放进光球的念头，洗发水瓶子还在他的手中。

    “放进去！”范星辰想了想，动了将瓶子放入储物空间的念头。

    洗发水瓶子消失，王云龙又一次在光球里面看到了瓜子仁大小的洗发水瓶子。

    “光球体积变大一些。”

    范星辰心念一动，光球的体积缓缓变大了，同时，他注意到光球里面的洗发水瓶子看上去的体积也变大了。

章节目录 第三章 吞吐

    光球的直径扩大了一倍左右，范星辰就不再让它变大了，他把右手伸进光球里面，无法触摸到里面的洗发水瓶子。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    “只是虚拟显现，并不是实物。”

    范星辰想了一会儿，拿起挂在水管上的毛巾，拧干水后，将毛巾靠近光球，甚至将整条毛巾塞进光球里面，之后，动了让毛巾进入光球的念头。

    成功了，毛巾的实物消失了，光球里面出现了毛巾的虚拟显现。

    在光球里，拧成团的毛巾看上去要比洗发水瓶子小一些。

    “洗发水瓶子的高度二十厘米左右，如果这光球的内部体积和洗发水瓶子的体积真实比例与看上去的一样，那这个光球能装不到不少东西，球体的直径少说有五米……宿舍里有撑衣杆，一米多一点，可以试着用来测量光球的直径……也不知道这别人能不能看到这光球，希望别人看不到……对了，这光球能不能在我眼前消失呢？”

    范星辰动了让光球在他眼前消失的念头，但不是永远消失，光球立马消失了，而他放在光球里面的毛巾和洗发水瓶子也随之消失了。

    “出来！”

    范星辰又动了一个念头，等光球出现后，想了想，动了让光球形状变小的念头，等光球台球大小后，他摊开右手，触碰到光球，把里面的毛巾和洗发水瓶子取了出来。

    “消失。”

    光球消失后，范星辰放下手中的洗发水，打开淋浴器，开始冲澡了。

    “这随身储物空间用处很大，说不定可以用来捕鱼，肯定要试试……重生，这算是我最期盼的事情……我想要得到随身储物空间，心想事成了……阿拉丁神灯，三个愿望。说不定我的愿望还能实现，先把愿望留着不许……就算我得不到其他的金手指，凭借重生后的记忆，还有储物空间，赚钱太容易了，未来每一天，我都会把日子过的爽的。qiushu.cc [天火大道小说]呵呵，爽，这个词不够高大上，应该说，把日子过得有意义，有意义，什么才是有意呢？”

    “发展壮大自己创建的公司，提供大量工作岗位，对员工好一些，薪水尽量高一些，让员工们过上有尊严的生活，还有，多做慈善，至于慈善组织，还是少打交道为妙……”

    冲了几分钟的澡，范星辰不想再洗了，关掉阀门，拧干毛巾，擦干身体，穿上干净的内裤。

    范星辰回到宿舍三零八宿舍门口，见房门关着，拿钥匙把房门打开了。

    进屋后，范星辰看到墙上挂着一面镜子，立马想到可以用镜子来验证别人能不能看到光球。

    范星辰关上房门，走到镜子面前，动了让光球出现的念头，光球出现在他的面前。

    在镜子中，范星辰没有看到光球，脸上浮现一些笑意，自言自语道：“虽然看不到，但还不能百分之一百确定别人看不到，找机会再验证一下……”

    范星辰想了片刻，动了让光球往窗户的方向漂移的念头，光球得到指令，立马往窗口反向移动，直至和窗户接触了。

    “下降，把窗台上的漱口杯吞了。”

    范星辰下了指令，光球快速下降，吞了漱口杯，而漱口杯里的牙膏和牙刷没有被吞没，因失去了漱口杯的“庇护”，倒在窗台上，最后掉落在地上。

    “待在哪里别动，把漱口杯吐出来。”

    没有成功，范星辰笑着摇摇头，心中暗道：“如果这光球能够吞没人类，那就逆天了，我直接去东洋，把那些敢敬拜靖国狗舍的东洋高官弄进光球里，之后，把他们取出来放在热油里炸……就算不能吞活人，我也希望能吞其他活物……”

    范星辰走到窗前，伸手触摸光球，把里面的漱口杯取了取来，放在窗台上，又把掉落在地上的牙膏和牙刷放在漱口杯里面。

    “光球，消失吧！”

    穿上T恤和运动短裤，范星辰打开抽屉，从里面取出钱包，翻看之后，看到里面装着一张饭卡，一张工行卡，一张一百元面值的纸钞，一张十元面值的纸钞，还有三枚一元面值的硬币。

    “就快放暑假了，估计卡里面没有多少钱了。”

    范星辰并不担心忘记银行卡密码，他记得很清楚，自从考上大学后，办理了第一张银行卡，他使用的银行卡秘密都是一样的，这六位数的密码和他的出生日期有关，但不一样，他觉得别人就算知道他的出生年月日，也很难试出银行卡的密码，他觉得这个密码不错，一直没有变。

    将钱包放进口袋，范星辰锁好了抽屉，又将钥匙放进口袋，穿着拖鞋，出门前往食堂吃午饭。

    梅菜扣肉，青椒炒肉丝，两个荤菜加四两饭，总共三块九毛钱。

    找了一个空位坐下，范星辰大口的吃了一口饭菜，用力的嚼了几下，吞进了肚子中，点头攒了一句：“味道还不错。”

    范星辰望着食堂里挂在墙上的万年历电子钟，看到上面显示的时间是2003年6月16日，他的嘴角微微上扬，流露出得意地笑容。

    “2003年6月16日，我会永远记住这一天的。不管是谁让我重生了，我感谢您！”

    范星辰心中暗道了一句，就不再想其他事情了，把心思放在了吃午饭上，细嚼慢咽。

    重生后的第一餐，范星辰吃的有滋有味，他觉得自己很幸福，可能是美食让他有幸福感，也可能是其他原因。

    吃过午饭，范星辰走出食堂，来到洗碗台旁，打开水龙头，把饭盒洗干净了。

    回到宿舍门口，范星辰见到八位室友都在宿舍。

    “老范，头还疼吗？”陆鸣泽打招呼问道。

    “头不疼了，但还没有完全清醒，有点晕乎乎的感觉。”

    范星辰走到自己的书桌前，放下了饭盒在书桌前，坐了下来了下来，打开抽屉，从里面拿出一本记事本，翻开后，看到上面写着十几个联系电话，其中包括他叔叔家的电话号码。

    “幸好记了电话号码，要不然，我都没法打电话回家了。”

    范星辰的父母为了省钱，截止目前为止，老家还未安装固定电话，也没有手机，范星辰来到三镇市求学，平时打电话回家联系父母，都是打他叔叔家的电话。

    再过半年多时间，范星辰的父亲会在家里安装电话，之后，范星辰几乎没有给他叔叔家打过电话，此时的他，脑子里根本想不起他叔叔家固定电话的号码了。

    范星辰默念着叔叔家电话号码时，他听到了室友鲁孝全的声音。

    “谁把衣服放在了我的洗脸盆了？”

    “是我！”范星辰站了起来，走到鲁孝全的身边，讪讪笑道，“孝全，不好意思，我的脑子还有点迷糊，你知道哪个洗脸盆是我的啊？”

    “我服了你了。”鲁孝全笑着摇摇头，“你昨晚喝了多少酒啊？”

    “忘记了。”

    鲁孝全拿起三个叠在一起的脸盆，把下面那个脸盆分了出来，说道：“这个脸盆是你的。”

    “谢谢！”

    范星辰接过脸盆，抓起放在别人脸盆里的衣裤，放进了自己的洗脸盆里，之后，转身来到自己的书桌旁。

    刚才，范星辰注意到自己的书桌下面放着一包洗衣粉，基本上能够肯定这洗衣粉是他的。

    倒了一些洗衣粉到洗脸盆里，范星辰端着洗脸盆到洗浴室间清洗衣服

章节目录 第四章 第一桶金从何而来

    花了五六分钟的时间，范星辰就洗好了三件衣裤，并拧干了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    回到宿舍门口，范星辰放下装着衣裤的洗脸盆，进了宿舍，拿了三个晾衣架。

    晾好衣裤，范星辰进洗浴间端了半脸盆的水，他准备用毛巾擦自己床上铺着的竹席。

    擦完竹席，范星辰注意到八位室友都在床上，有的人躺着，有的人坐着，但每人都手里捧着书。

    范星辰打开放在床上的小风扇，拿着毛巾下了床，带上香皂，端着脏水去洗浴间，倒了脏水，用香皂擦洗毛巾。

    回到宿舍，范星辰并没有马上爬上床，而是坐在书桌前，打开抽屉，看看里面装了哪些东西。

    “老范，明天就要考试了，你还不看书啊，不怕不及格啊？”陆鸣泽笑着问道。

    范星辰转头望着陆鸣泽，微微一笑，看到对方手里拿着一本高等数学，问道：“明天考高数？”

    “不是。”陆鸣泽摇头道。

    “那考什么？”

    “房门后面贴着考试时间表，你自己去看。”

    范星辰站起来，走到门口，把宿舍的房门关上，看到后面贴着一张纸，上面是手抄的考试时间表，每场考试的地点都写明了，一目了然。txt全集下载www.80txt.com

    “明天考英语啊！”

    范星辰暗自嘀咕了一声，顿时感觉头皮一阵发麻。

    范星辰清楚记得读大学期间，参加了四次英语考试，每次成绩都是六十分，他知道自己的卷面成绩肯定不及格，老师是看在他没有逃课的份上才让他及格的，而他的四级考试可就没有这么顺利了，多次参加四级考试，一次都没有通过，幸好毕业证和学位证不与四级证挂钩，要不然，他真的毕不了业。

    “哎！”范星辰长叹了一口气，转头望着室友们，“我要躺床上睡午觉了，这门要不要打开啊？”

    “关着吧，反正大家都要睡午觉。”睡在门口最近下铺床的魏进说道。

    范星辰走到书桌旁，把书桌上的一些东西放回到抽屉里，上了锁。

    爬到床上，范星辰躺了下来，沉思了半晌，让光球出来，并让光球变小，直至直径一厘米左右。

    “去那边……”

    范星辰动了让光球瞬移到睡在对面上铺的周耀成的眼前，此时，周耀成正躺着看书，光球凭空在他眼前出现，就算他看到了，也只能是他一个人看到了，而其他室友没有看到，就算他说出来，别人也不会信以为真的，认为他看花了眼。

    范星辰动了念头后，光球立马在他眼前消失，转头望向周耀成，看到对方的双眼上方有一个光球，但对方丝毫没有反应，过了一会儿，他看到周耀成翻看了一页书。

    “耀成，你这么看书，不怕眼睛近视啊？”范星辰问道。

    周耀成转头放着范星辰，微微一笑，说道：“我的视力好，又不是经常躺着看书，偶尔看几次，不会影响视力的。”

    睡在周耀成旁边的苏晓斌笑道：“耀成，你不知道千里之堤毁于蚁穴吗？”

    “这哪跟哪啊？！”周耀成打了一个哈欠，放下了手中的手，“困了，要睡觉了，不和你们聊了。”

    可能打哈欠会传染，范星辰张大嘴巴，也打了一个哈欠，同时，心里动了让周耀成眼前的光球变大的念头，就算光球变大了几十倍，周耀成和其他人依旧没有看到这个光球。

    “看不到是好事。”范星辰暗自偷着乐了，“消失吧。”

    范星辰觉得困了，正躺着，闭上眼睛，想了一会儿事情，迷迷糊糊的睡着了。

    一觉醒来，范星辰发现室友们都没有躺在床上了，宿舍里有三位同学坐在书桌前看书。

    范星辰爬了起来，用双手揉了揉脸颊，心中暗道：“明天考试，英语这门功课，很有可能挂科……对了，我可以把英语课本放在储物空间里啊……不对，还需要能够操控翻阅书籍，要不然，放进去了，也偷看不了，也不是，如果不能翻阅，把课本撕成一页页，把这些纸张分开放，我还是可以看的，不过，这太麻烦了。”

    范星辰爬了起来，从抽屉里拿了一些卫生纸，在书桌上带着一本英语课本，前往卫生间上厕所。

    进了卫生间，范星辰看里面没有人，连忙让光球出现，并课本放进了光球中。

    范星辰选择靠最里面的蹲坑，关上门后，就开始排//泄了。

    过了一会儿，范星辰排泄的差不多了，让光球变大，里面的课本体积也随之变大。

    最终，课本的体积还原到原本的体积，光球不再变大了，此时，范星辰已经看不到整个球体光球了，他只看到奇形怪状的光体，天花板上面，地下面，门后面的，他都看不到。

    “等去户外，这才容易看清光球的直径。”

    范星辰暗自嘀咕了一声，开始动翻阅光球里面课本的念头，一页，两页，三页……都成功了！

    “如果光球里面放了物品，别人不仅看不到光球，还看不到光球里面存放的物体，那对我而言，这可是大好事。呵呵，以后，考试的时候，抄袭就容易了。”

    范星辰忽然意识到自己不会为拿到毕业证而继续在学校待三年的时间，他决定退学创业。

    “退学，创业……比尔*盖茨，迈克尔*戴尔，马克*艾略特*扎克伯格，这些牛人都没有拿到大学毕业证书，但他们都成为受人崇拜的创业者。”

    没有过多的考虑，范星辰做出了这样的决定，参加完这个学期的期末考试后，下个学期就不来学校上课了。

    “创业，怎么赚第一桶金呢？”

    范星辰想了想，想到了之前已经想过的靠捕鱼赚钱的办法。

    “如果这个储物空间能够收纳活物，捕鱼是一件轻松的事情。三镇市有很多大湖，里面有很多鱼，可以捕捞到大量的鱼。学校和南湖相邻，南湖落日，可是美景啊，多年未见，今天傍晚，就去南湖边看落日。等会儿，就去湖边试试看，希望能够捕鱼……”

章节目录 第五章 捕鱼，后悔

    捕鱼实验很成功，非常的成功。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    范星辰走到南湖边，看到湖水里有两条鲫鱼，他发出指令，让篮球大小的光球进入水中，无声无息的靠近其中一条鲫鱼。

    “收！”

    成功了，在水中游着的鱼儿，在没有发现危机的情况下，离开了水，进入了光球中。

    片刻后，另外一条鲫鱼也被收进了光球中。

    来到南湖边之前，范星辰已经确定光球最大时，比三层楼高，他估计光球的直径十米左右，另外，他还确定将物体放入光球中，外人看不到光球里面的东西。

    “回来。”

    光球回到了范星辰的面前，他看到光球里面有两条比芝麻还要小的鱼儿。

    “成功了！”范星辰暗自偷着乐了，“还不知道这光球最远距离我有多远，如果够远的话，那捕鱼就很方便了，如果只有四五米远，这也行，想要到湖里捕鱼，可以弄一艘船，最好是快艇，捕鱼的速度会快一些。想不想这些了，试一试吧！”

    光球得到了指令，以每秒一米的距离往远方漂移，大概过了一分多钟的时间，光球停止了，不在往远处漂移了。

    “一百米，大概有一百米！”范星辰暗道了一声，脸上浮现开心的笑容，“光球，直径扩大至一米，下降到水中，触到湖底，之后，快速往我身边移动，期间碰触到的鱼儿都收进来……”

    片刻后，范星辰看到直径一米的光球出现在湖边，靠着岸，但光球全体都在湖水中。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    透过湖水，范星辰看到了光球里面有很多鱼，少说有三十条。

    “浮上来吧。”

    范星辰近距离的仔细看了看光球里面的鱼儿，大概数了一遍，嘀咕道：“三十六条，这么一会儿就捕捞了这么多鱼，最大的鱼应该是草鱼，五六厘米长，扩大十倍，半米多，少说有六斤中……”

    范星辰在南湖边带了一会儿，觉得湖水散发出的臭味让他有点难以忍受了，忍不住捂住了鼻子。

    “虽然这些鱼是活鱼，但水太脏了，让我吃这些鱼，还真不敢吃，呵呵，用来卖钱还是可以的，反正有渔民在南湖里捕鱼……明天要考试，暂时没时间卖鱼，先把这些鱼放了。”

    范星辰发出指令，让光球的体积变大，直径超过三米，接着让光球的一部分没入水中，他把脚踩到光球上，动了让光球中的鱼儿出来，并进入湖水中的念头。

    光球没入水中，湖面上没有泛起一丝涟漪，等三十几条鱼儿从光球中出来了，进入湖水中，甩动尾巴，逃命似得向湖水深处游去，这让湖水泛起一些波纹。

    “随身储物空间，金手指，超级牛//逼!”

    范星辰暗道了一声，嘿嘿地笑出声来，片刻后，他听到身后不远处传来的声音。

    “阿龙，你看那个人是不是有病啊？”一位女子说道。

    “谁知道啊，可能有神经病吧，咱们别往那边走吧，换个地方散步吧。”一位男子说道。

    范星辰转头望去，见到一对手牵着手的年轻男女，忽然想到了系花乔倩，嘴角浮现一些笑意，暗道：“离开学校之前，我要不要和她表白呢？”

    没用多想，范星辰摇摇头，他知道以自己现在的条件，乔倩肯定是不会看上他的。

    范星辰清楚记得，大学四年，有很多男生追求乔倩，但没有人成功，暗恋乔倩的男生就更多了。

    范星辰和乔倩是同一个大班的同学，但不是同个小班，公共必修课，他和乔倩都一起上课，但在他的记忆中，他和乔倩说过几句话，只是普通同学之间说的话，他们之间说过什么，他早已经忘记了。

    回想乔倩的容貌，范星辰暗道：“她真是一个大美人，也不知道她毕业后找了一份什么工作，她嫁给了什么样的男人，呵呵，现在想这些干什么呢，她比奶茶妹漂亮多了，至少我觉得她更漂亮，身材也更好……这个学期就算了，就算下个学期，我不再来学校上课了，将来，我也可以找有机会追求她……”

    决定将来追求乔倩之后，范星辰想到了大学期间与他有点暧昧关系的两个女生，想了片刻，摇摇头，暗道：“算了吧，就算我和她们发生关系，也不会长久的……我怎么会这么想啊？”

    自我解剖之后，范星辰苦笑着摇摇头，嘀咕道：“我的本质就不是一个专情的男人，也不一定，我都没有正式谈过一场恋爱，可能将来，我会找到一个降得住的女人……不想这些了，先回宿舍，看看书，临时抱佛脚，就算下个学期要退学，也有始有终，第一个学年不要挂科……”

    ……

    范星辰不希望挂科，偷偷把课本放入储物空间进行开卷考，但他没有找同学抄答案。

    范星辰不希望将来，等他发达了，听到别人说，他考试的时候，抄别人的。

    说到抄袭，范星辰特别后悔读初一的时候，为了英语月考成绩好一些，从当时读初二的同村学姐那里借来了初一的英语试卷，得到这些试卷后，他记下了选择题的答案，抄在纸条上，每一次考月考，他的英语成绩都很好。

    那时候，范星辰还很幼稚，看到自己的英语成绩好，有点得意，选择性忘记这成绩并不是他的真实成绩，受此影响，上英语课的时候，他不是很认真听讲，老师讲评月考试卷时，他完全不听讲，坐在下面偷偷看武侠小说。

    初一第一个学期的期末考试，范星辰的英语成绩刚刚及格。第二个学期开学后，英语老师特意找他谈了话，他并没有以此为戒，他依旧从学姐那里借英语月考试卷，每次月考成绩都不错，可到了期末考试，无法再凭借他的小聪明考及格了。

    到了初二，范星辰稍稍懂事了一些，意识到再不把英语成绩搞好，很难考上高中，可是，他的英语的底子太差了，加上他学习英语的动力并不是很强烈，之后，他的英语成绩一直都不好，十次考试有三次考及格就不错了。

    初中升高中的考试，范星辰英语成绩没有及格，满分一百分的试卷，若是能够考七十分，那他就可以进入市重点中学。

章节目录 第六章 F字母开头

    升入高中，范星辰在班主任眼里是偏科生的典型代表，他的总成绩不错，但英语成绩很差。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    高中三年，三位班主任都单独找他谈过话，希望他把英语学好，这样就很有希望考上大学。

    第一次高考，范星辰没能考上大学，专科线都没有过。

    复读一年，再次迎战高考，这次运气不错，英语成绩考了八十八分，虽然没有及格，但没有拉总分太多，加上数学和理综两课都正常发挥了，这让范星辰的高考分数过了二本本科线，但只多了两分。

    在三镇人眼里，三镇民族学院算是二本学校中不错的一所，可在范星辰老家，没几个人知道这所大学，他之所以填报这所大学，是因为复读时的班主任有几个学生在这所学校读书，了解这所学校还不错，而浙省每年报考这所学校的高考生很少，只要不是热门专业，一般情况下，高考成绩上二本线就会录取。

    范星辰听了老师的建议，三镇民族学院的计算机科学与技术专业成为了他的第一志愿，他也被第一志愿录取了。

    ……

    重生并没有让范星辰获得过目不忘的神通，英语考试考完后，他心里没有底，觉得及格和不及格的概率对等。

    为了吃午饭买菜不排队，范星辰提早十分钟交了试卷。

    范星辰并不担心英语成绩会不及格，反正他已经决定退学创业了，就算这学期所有功课都不及格，他也不在乎。

    离开考场，前往食堂的途中，范星辰遇到了老乡蓝胜。

    范星辰和蓝胜同一年考上民族学院，二个人读的专业不同，读高中时，他们不是校友，但他们老家是同一个镇的。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    大学期间，范星辰和蓝胜的关系不错，经常一起去学校外面吃午饭，学校放寒暑假，他们也经常结伴一起回家。

    毕业后不久，范星辰就回老家了，而蓝胜则去了女朋友老家所在的城市发展，刚开始一两年，二人还经常在网上聊天，后来，他们登录QQ聊天，关系逐渐就淡了。

    蓝胜见到范星辰后，主动打招呼，并问对方准备什么时候回家。

    “今年暑假，我不回家了。”范星辰微笑道。

    “待在学校里干什么？”蓝胜一脸不解的望着范星辰，猜测道，“你不会为了玩网游吧？”

    考上大学之前，范星辰都没有去网吧上过网，来到三镇上学，室友带着他一起去网吧。

    虽然范星辰也玩网游，但他并没有沉迷于此，一般情况下，他每个星期都会去网吧一次，待的时间不会特别长，最长就是包夜，玩网游的时间还没有聊QQ的时间多。

    “我最近没怎么玩网游，没什么瘾。”范星辰微笑道。

    “暑假期间，准备出去打工？”蓝胜又问道。

    “有这个打算。暑假有两个月的时间，我希望能够赚到四个月的生活费。”范星辰撒了一个无伤大雅的谎。

    此时，范星辰心里想着，两个月的时间，至少要赚一百万。

    “只要你不怕苦，赚点生活费还是不难的。”蓝胜微微一笑，轻叹了一口气，“就是三镇的夏天特别热，又闷又热。虽然咱们老家的夏天也挺热的，但没有三镇这里闷……”

    这天中午，范星辰和蓝胜一起在食堂吃午饭。

    吃过午饭，走出食堂，二人共同走了一段路。

    快到宿舍楼门口时，范星辰问道：“要不要去我的宿舍坐坐？”

    “不去了，好几门功课，我都没怎么复习，不好好复习一下，我怕挂科。”

    “那回见吧！”

    走进宿舍楼的大门，范星辰看到一楼的走廊上有人在拍打篮球，顿时联想到光球能不能随着运动的物体一起运动。

    “如果可以的话，我可以弄些饵料，放进水桶中，不，装在有小孔洞的麻袋里更好一些，把饵料扔到湖里，让光球包裹着饵料，只要湖里的鱼儿过来吃饵料，只要鱼儿靠近光球，就可以捕到……”

    范星辰回到宿舍门口，见房门关着，摸了摸口袋，发现身上没有钥匙，嘀咕道：“好像有人比我早交试卷，怎么还没有回来啊。”

    等待室友回来开门的过程中，范星辰没有闲着，从口袋里掏出钱包，拿出一枚硬币，通过抛硬币的方法，他确定了光球可以随着硬币一起运动。

    “其实，不需要饵料的，光球的运行速度极快，让光球的体积扩大到最大，直径十米左右的球体，操控一百米的距离，如果有艘快艇的话，用不了多少时间，我就能把南湖里的鱼捕完了……呵呵，太逆天了。直径十米，半径五米，半径五米的球体，125乘以4，500，体积超过500立方米。这体积很大了，一立方米的水重1吨，而鱼的密度和水差不多，五百多立方米的体积能装近百万斤的鱼。呵呵，一次没有必要装这么多的鱼，一天能卖两三万斤的鱼就不错了，一个月就有小几百万的收入。”

    之前，范星辰就想过怎么贩鱼了，他准备考完试后，买辆脚踏三轮车，如果手头的资金够，就买了一辆新的，资金不够，就买辆二手的。

    范星辰计划主动找到菜市场卖鱼的商贩，先谈好批发出售活鱼的价格，之后，他骑着三轮车在鱼送到和商贩约定的地点，将鱼卖给对方。

    等卖鱼积累了一定的资金后，范星辰准备去买一辆二手的小货车，自己开车卖鱼赚钱。

    范星辰重生之前，没有买过车，但他会开车，持有C1驾驶证，而此时的范星辰手里没有驾照，想要开车，同时不想违法，他还要去考驾照。

    “考驾照，需要花钱，我手头的钱肯定不够，只能靠卖鱼赚了钱之后，再去报考了。我会开车，不需要再去学了，去驾校交钱，练练手，就可以等着考试了……”

    范星辰站在宿舍门口，等了不到五分钟的时间，三位室友结伴一起回来了。

    “星辰，忘记带钥匙了？”陆鸣泽笑着打招呼道。

    “身上没钥匙，要不然，我早就开门了。”范星辰忽然想去趟厕所，催促道，“快点开门，我要去厕所上大号的。”

    房门打开后，范星辰冲了进去，拿了卫生纸，慢跑着离开宿舍。

    进了卫生间，范星辰脱了裤子，蹲下身，又不那么急了。

    闲着没事，范星辰让光球出现在他的眼前，并变大，操控着里面放着的英语课本，翻看了起来。

    “重生之前，英语对我的用处并不大。如今，我重生了，将来，嘿嘿，我会成为世界级富豪，肯定要和外国人交往，能说一口流利的英语，还是有点好处的……好像乔倩的英语成绩不错，以后，有机会可以找她一对一的辅导我的英语……”

    范星辰闭上眼睛，开始幻想着自己和乔倩在红木大床上激//情//缠//绵，面带满足表情的乔倩娇//喘//吁//吁，嘴里不时喊着F字母开头的英文词。

    ======

    求收藏，收藏支持一下，谢谢！

章节目录 第七章 好记性不如烂笔头

    YY了一阵，范星辰又开始想赚钱的事情。[看本书最新章节请到

    在卫生间待了几分钟，方便之后，范星辰回到宿舍，在床上找到了钥匙。

    “今天不睡午觉了，去看看银行卡里还有多少钱。”

    做出决定后，范星辰爬下床，又离开了宿舍。

    学校里面有工行的ATM机，重生之前的范星辰离开学校九年多时间，但他还记得ATM机在哪里。

    找到ATM机，范星辰排了一会儿队，等前面的三个人取了钱之后，这才轮到他。

    插入银行卡，输入密码，点击余额查询键，片刻后，范星辰看到这张银行里还有六百元。

    “六百块钱，应该可以买辆崭新的三轮车了。”

    范星辰想了想，把银行卡里的钱都取了出来。

    返回宿舍的途中，范星辰暗道：“还有十多天，期末考试才结束，这几天，也别浪费了。今天就去买辆三轮车，也不用担心没有地方存放，骑到僻静的地方，直接存放在储物空间里。除了买三轮车，还要买几个装活鱼的塑料桶……”

    范星辰不知道三镇市哪里有卖脚踏三轮车，但他有嘴巴，可以找人问。

    走出学校，范星辰找到一家卖杂货的店铺，在这店铺里买了一把折叠剪刀，还买了一瓶饮料。

    付钱后，范星辰向店老板询问，哪里有卖三轮车了，对方没有迟疑，直接告诉他鲁巷某条街有几家卖三轮车的专卖店。

    范星辰告别店老板，来到路边，拦了一辆出租车，乘车前往。

    之后半个多小时时间，范星辰先后买了一辆脚踏三轮车，一个塑料水桶和两个塑料箱。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    塑料箱是长方体的，体积不小，用来装鱼很合适，脚踏三轮车可以同时载两个没有叠在一起的塑料箱。

    “这么一会儿，就花了六百八十元，不早点赚钱，我可要饿肚子了。”

    范星辰在食堂买菜买饭时，能够看到饭卡的余额，再过四五天，他就要花完了，而手中的现金也没剩多少了。

    范星辰骑着三轮车行走了二三公里远，在一处僻静的地方，他把三轮车，以及车上放着的水桶和箱子都放进储物空间。

    “这里距离学校也不是很远，走路回去，就当锻炼身体了。”

    走了一段路，范星辰看到一家以鱼为主题的餐馆，停下脚步，想了片刻，迈开双腿，准备进这家餐馆向店老板推销活鱼。

    可走到店门口，范星辰又犹豫了，最后没有进去，转身离开了。

    范星辰想到自己根本就不知道当下各种活鱼的批发价格，就算找到餐厅老板，很难谈成生意。

    “学校附近有家菜市场，大概什么位置，我还记得……可现在是下午了，菜市场没几个人，今天就不去了。明天早上早点起床，去南湖边捕鱼，在学校吃过早餐后，找个僻静的地方，把三轮车和塑料箱取出来，把捕捞到的活鱼放在箱子里，之后把鱼运到菜市场，低价出售，就算比市场批发价低一些，关系也不大，我又不经常去那个菜市场卖鱼。”

    边走边想，范星辰想到明天就能靠卖鱼赚到第一笔钱，脸上浮现一些笑容。

    “白鲢这种便宜的鱼，就不卖了，明天，争取赚五百块钱，中午找家好点的餐馆，好好吃一顿。好像五百块钱少了一点，如果向规模大的餐馆推销活鱼，每次卖两三百块钱的鱼，也不是什么难事，只要价格够便宜……”

    进了学校大门，范星辰直接回宿舍了。

    回到宿舍，范星辰没有沉寂在自己的世界里，陪着室友聊天。

    聊了一会儿，范星辰看到有同学埋头写小炒，猜测对方是准备考试的时候抄写。

    “好记性不如烂笔头。”

    范星辰忽然想到了这句俗话，同时想到自己脑子中有很多赚钱的法子，他立马意识到，如果自己现在不记下这些法子，随着时间的推移，他要记得事情越来越多，很多事情可能会忘记。

    “……就算不会完全忘记，可能也会一时想不起来，很多商机，稍纵即逝，错过了，可就没了，我要记在本子上。”

    范星辰拥有储物空间这么逆天的金手指，赚钱是一件很容易的事情，但他心里很清楚，他不能光明正大的通过储物空间赚钱，此事不能让外人知道，甚至他决定向父母隐瞒此事，只能偷偷摸摸的赚钱。

    范星辰记忆中的一些商机，可以让他合法获得大量的财富，他抓住这些商机，不仅能够合法赚钱，还可以提高自己的社会地位。

    做出决定后，范星辰不再和室友聊天了，在自己的书桌上找了一本没写多少页的笔记本，又拿了一支笔，爬上床，盘坐在床上，背靠着墙，拿着笔讲记忆中的商机写在笔记本上。

    “Facebook是2004年创建的，这个网站创建之前，我要买下facebook点com这个域名，这样我就有机会在这家网站创建初期进行投资……”

    范星辰心中所想，并没有都写在本子上，比如投资Facebook，他只写下：“2003年年末买下facebook域名，2004年哈佛大学扎克伯格创建。”

    记下有关facebook的信息后，范星辰想起了一些将来会天价成交的域名，还有一些对他有用的域名，他一一把这些域名都写在本子上，等待合适的时机，从别人的手中购买，或者自己申请注册。

    范星辰记下的域名的用途可以分成三类，一类是为了赚钱，将来会被他卖掉；其二是像对待facebook点com一样，域名加资金，投资入股刚成立不久或者还未成立的互联网企业；最后一类就是留作自己用，毕竟他计划将来成立几家企业，这些企业都需要域名。

    这天下午，范星辰在坐在床上，写了好十多页纸。

    快吃晚饭时，范星辰放下了手中的笔，翻看着自己刚才写的字。

    “如果给我一亿元人民币，抓住这些商机，九年后，我完全有机会成为全国首富，甚至成为全球首富……一亿，半年时间，我赚一亿，也不是没有可能，相比普通的淡水鱼，高档的海鲜价格要贵很多……”

    范星辰暗自寻思了一会儿，拿着笔记本去了一趟卫生间，确定卫生间没有人的情况下，将笔记本送入了储物空间。

    重生后的第一天，第二天，以及之后数天，范星辰都没有去看南湖落日。

    多日后，范星辰看到南湖落日了，他觉得很美，当时他念叨了一句：“身边不缺少美景，只是缺少发现美的眼睛。”

章节目录 第八章 我的地盘，听我的

    第一次卖鱼，没有出什么幺蛾子。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    范星辰花了不到十分钟的时间捕鱼，捕鱼的过程中，发现可以有差别的捕鱼，他选择留大鱼放小鱼，但储物空间不能分别鱼的种类。

    范星辰不准备捕捞卖不上价钱的鲢鱼，但还是捕捞起很多，鲢鱼属于长得快的鱼类，在南湖里，指头大小的育苗，长成两斤重，可能不需要一年的时间。

    大量鲢鱼被捕捞起，范星辰没有留着，而是将手按在光球上，看着光球里的鲢鱼，动了让储物空间将它们吐出的念头。

    除了鲢鱼，范星辰还放掉了很多杂鱼。

    最后，留下了鲤鱼，草鱼，鳙鱼和鳊鱼四种鱼。

    捕鱼之前，范星辰让光球进入学校里的人工池塘里，吸了一些水，放入了塑料箱子中。

    范星辰感觉光球里的空间是无重力的空间，里面的东西可以悬浮在空间里的每个角落，他可以操控储物空间里面待在里面任何地方，他也可以让储物空间里的鱼待在塑料箱子中，并都泡在水里。

    得知草鱼等四种鱼的零售价格，范星辰离开菜市场，找到僻静的地方，把三轮车从储物空间里取了出来，之后取出了装着水和鱼的塑料箱子，先拿了箱子，剩下一箱留在储物空间中，另外，还把水桶拿了出来。

    骑着三轮车准备去饭馆推销鱼的途中，范星辰想到自己手里根本没有秤，但他没有改变计划，他相信饭店里肯定有秤的。[看本书最新章节请到

    范星辰跑了十家饭店，把今天捕捞的活鱼全部卖掉了。

    找地方把三轮车放进储物空间之前，范星辰就开始数钱了，销售总额1250元。

    总共卖了多少斤鱼，范星辰没有仔细记，他估计有五百斤左右，平均每斤售价二点五元。

    饭店老板从范星辰手里购买四种鱼的价格，只有菜市场零食价格的六成，对于饭店老板而言，这价格算的上实惠了，要不然，范星辰也不会一次都没有走空，找了十家，十家饭店的老板都从他手里买鱼了。

    赚了1250元，范星辰心里挺高兴的，想着两天后，再卖一次，下次赚两千元以上。

    找了一个僻静的地方，范星辰把三轮车连同车上面的塑料箱和水桶都放入了储物空间中。

    步行回学校的途中，范星辰暗道：“放暑假后，有必要在僻静的地方租个仓库……”

    想到不久的将来，自己会购买货车，范星辰摇摇头。

    “租仓库的事情不急，二手货车，花三四万能买到不错的车了。就是一个人卖鱼，太麻烦了一点。储物空间的秘密不能告诉别人，就算我爸妈都不能说，我爸他爱喝点小酒，如果他知道秘密，喝多的是情况下很容易说漏嘴的。吃苦在前，享福在后，其实，也没有什么苦可吃的……等买了货车，再买个手机，不，先买手机，把手机号码告诉有生意往来的饭店老板，他们缺货了，让他们打电话联系我，几天送一次货，这样效率更高一些……”

    期末考试之前，有四天时间，范星辰去校外卖鱼了，总收入八千六百六十五元。

    赚钱的速度很快，范星辰花钱的速度也不慢，买诺基亚直板手机花了两千，买衣服和鞋子花了八百多块钱，十多天的吃喝花了四百多。

    范星辰动了好几次去学校外面租一套可拎包入住精装修公寓的念头，但他忍着没有去租房，他还没有确定暑假期间都待在学校里，他想过去魔都或者京城发展。

    参加最后一门功课考完之前，范星辰在宿舍里和室友们说了，考完试，请大家去学校外面大吃了一顿。

    有人问范星辰是不是捡了钱包了，也有人猜测他买彩票中大奖了，范星辰笑而不答。

    范星辰和室友们来到学校附近的一家三星级酒店，进了包间吃午饭。

    坐下后，范星辰霸气的说道：“今天我请客，我的地盘听我的，我来点菜！”

    “星辰，你不会只点蔬菜吧？”周耀成开玩笑道。

    “不会的。”范星辰拿起菜单看了几眼，抬头望着手里拿着笔正准备写菜单的服务员，说道，“红烧肉，五香肉，糖醋里脊，宫保鸡丁，红烧鲤鱼，麻婆豆腐，清炒小白菜，西红柿蛋汤，凉拌丝瓜，九个菜了，再来一瓶雪碧。”

    范星辰环视八位室友，微笑道：“你们想喝饮料，还是喝酒，自己点。”

    三位室友各点了一瓶啤酒，其他五人都和王云龙一样喝雪碧。

    一个多小时，吃饱喝足的范星辰结完账，和室友一起离开了酒店。

    “老范，你什么时候回老家？”陆鸣泽问道。

    “暂时不回老家了。”范星辰答道。

    “你还没买火车票？”翁俊望着范星辰问道。

    “没买。”范星辰摇摇头，呵呵笑道，“我先看看三镇这个大火炉夏天到底有多热。”

    “你老家和三镇差不多纬度，夏天也很热吧？”翁俊微笑道。

    “听我的老乡说，三镇的夏天更热一些。”

    回到宿舍，范星辰和几个室友一起去浴室冲澡，冲完澡，回到宿舍睡午觉。

    这天下午，两位室友带着行李离校回家了。

    翌日上午，除了范星辰，其他人都离校了。

    范星辰没有去火车站为这些同学送行，甚至没有送他们去学校外面的公交车站，在宿舍里和他们道了别。

    这天中午，范星辰独自一人来到学校食堂吃午饭。

    相比之前几天，这天食堂里要冷清很多，来此吃饭的学生并不多，大部分学生都已经离校了，食堂也考虑到了这种情况，提供的饭菜种类要少一些。

    吃过午饭，回宿舍的途中，范星辰寻思着未来之路该怎么走。

    “待在三镇卖鱼赚钱积累原始资本，这挺好的。舍得多花钱，找一间可以拎包入住的公寓并不是难事，一定要有空调，不然要热死的，最好能租住一个季度，可能三个月后，我就要离开三镇了……”

    范星辰决定出去租房后，他就不再回宿舍了，直接离开了学校。

    “学校附近的商品房不多，要去远点的地方租房……”

    范星辰嘀咕了一声，看到了一辆公交车停了下来，迈开脚步，跑了过去。

章节目录 第九章 美女房东

    范星辰坐上公交车，到了第四个站，他下了车，走了几步路，进了一家中介公司的门店。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    一位不到二十的男生见到范星辰，主动迎上前，微笑问道：“先生，您是租房吗？”

    范星辰提出了自己的租房条件，这位接待他的业务员很快找到了符合他要求的一套房子――单身公寓，面积四十平米，带卫生间，带厨房，床、沙发和餐桌都齐备，还配有电视机、冰箱和空调。

    看过房之后，范星辰当场拍板决定租下这间公寓。

    中介业务员微笑道：“房东就住在这一层，我们过去敲她的门，如果她在家的话，马上可以签约。”

    “我身上有银行卡，没有足够的现金，还要去银行取钱！”

    “我还是给她打个电话吧，冒然窍门不合适。”

    “你打吧！”

    中介业务员掏出手机，拨通了房东的电话。

    “李姐，我是中介公司的小吴啊，您在家吗？有人要租您的房子。”

    “我在家。你现在和顾客在看房？”

    “是啊。”

    “你们在那里稍等一会儿，我马上过去找你。”

    “好的！”

    中介业务员挂了电话后，把房门打开，等待着房东的打来。

    过了一会儿，范星辰听到了一声关门声，看到门外出现一个二十五岁左右的貌美女子。

    等这个女子进屋后，中介业务员微笑道：“李姐，就是这位范先生要租房子。”

    “你好！”范星辰微笑打招呼道，心里多加了一句，“这房东是美女啊，嘿嘿，说不定将来我会和她发生不能说的关系。”

    “你好。”李姓女子淡淡说道，“小吴和你说清楚没有，租我这房子，租金可以一个季度一付，如果想要继续住下去，下一次要提前三个星期付清下一季度的租金，如果不打算续租，租约期满，我收回房子，把租押金还给你。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    “他和我说清楚了，没问题。”范星辰讪讪一笑，“李小姐，是这样的，我手头只有五千多块钱，三个月三千的租金，加上中介费五百，就是三千五，这押金三千，我不能马上给你，只能先给你一半。但我保证，一个星期之内，我会把剩下一千五的押金给你的……你看行吗？”

    李姓女子心里很清楚，自己这样的单身公寓，每个月的租金，很难找到租户，而租户提出的要求不算过分，她犹豫了一下，点头道：“行吧。”

    中介业务员小吴微笑道：“范先生，既然您身上没有现金，那您现在去取钱，回到这里再签约，付了租金之后，您就可以入住这里了。”

    这位小吴的年龄比此时的范星辰还要小，上个月参加了高考，高考成绩还未出来，他就进入房屋中介公司工作，之前，只谈成一套每月租金五百元的房子，这套房子是他的房源，又是他促成签约的，算是他开的单，他可以拿到分成，这让他很高兴。

    “附近哪里有工行？”范星辰问道。

    小吴犹豫了一笑，微笑道：“我带您过去吧。李姐，等会儿，我们再过来找您签约，行吗？”

    “好的。等会儿不用打我电话了，敲我的门就行了。”李姓女子说完后，先转身离开了这间单身公寓。

    和中介业务员小吴一起乘坐电梯下楼时，范星辰问道：“这栋房子都是单身公寓吗？”

    “不是啊，这栋楼有多个户型，好像李姐住的那套房子是大户型，应该有一百多平米。”小吴嘿嘿一笑，“李姐可是大美女，你觉得她漂亮吗？”

    范星辰淡淡一笑，没有接话茬。

    小吴意识到不该和租户谈论这个话题，讪讪一笑，转移话题问道：“范先生，您是大学生吧？”

    “我哪里像大学生了？”

    “你有大学生的气质。”小吴轻叹了一口气，“我读高中的时候，学习成绩挺不错的，就是今年高考发挥失常了，如果家里条件好一点，我肯定会去复读的……”

    “如果你真的想读学点知识，可以自学的，自考大学文凭。”

    “自己学，只要考试通过，就能够拿到大学本科文凭？”小吴好奇道。

    “嗯！”范星辰点点头，“想要自考大学本科文凭，挺难的，毕竟全日制的本科生要在学校读四年时间，你要考很多门功课，每门功课都要及格，差一门都不信。如果你对这个感兴趣，可以上网查查，具体情况，我也不太清楚了。”

    “谢谢范先生。”小吴真挚地道了一句谢，“等放假了，我就去网吧查。”

    来到附近的工行，范星辰把银行卡里的存款都取了出来。

    签了租约后，范星辰拿出了五千元，其中四千五百元支付给房东李琪琪，另外五百元支付给中介业务员小吴。

    花掉五千元后，范星辰手里头没剩下多少钱了。

    房东和中介业务员离开后，范星辰待在单身公寓里，坐在沙发上，环顾四周，嘀咕道：“这套房子的装修挺有品味的，花钱不是特别多，但感觉很不错。”

    这时候，范星辰听到手机收到短信的声音。

    从兜里掏出手机一看，是广告短信，范星辰随手删了。

    “赚钱，赚钱……”

    范星辰觉得靠卖鱼赚钱的速度慢了一点，想了一会儿，他脸上浮现兴奋的表情，手拍了拍自己的大腿，乐呵呵道：“光球能捕鱼，还能辨别鱼的种类，那应该可以辨别瓷器，金器、银器和青铜器等物的，虽然我不好意思偷别人的东西，但地底下的无主之物，我取之无愧。嘿嘿，三镇可是古城，估计地底下有很多古董。先试试……”

    房间里有陶瓷花瓶，范星辰身上的钥匙是金属材质的。

    经过试验，光球可以分辨瓷器，以及金属。

    “太逆天了！”范星辰放肆的大笑起来，“对了，还有玉器，翡翠，赌石啊，如果可以借助光球赌石，那我可就发达了。呵呵，我将来百分之一万会发达的，就是不知道发达的速度有多快……可能可以借助光球确定蒙头料里面有没有翡翠，甚至确定蒙头料里面翡翠的重量有多少，估计很难确定翡翠的种水，毕竟光球无法分别鱼的种类……”

    范星辰自言自语嘀咕了一会儿，感觉到口渴了，他站了起来，暗道：“虽说这里可以拎包入住，但想要住舒服了，需要添置一些东西，今晚睡觉之前，要出去买一张竹席……”

    范星辰用自己的手掌测量了床铺的宽度，测量完之后，嘀咕道：“随身携带着储物空间，这空间的体积很大，有必要多存放一些物资在里面，以备不时之需。再看看还需要什么东西……”

    过十多分钟，范星辰离开单身公寓，走出小区，在小区大门口附近的便利店买了一瓶矿泉水。

    罐几口水之后，范星辰暗道：“先回学校一趟。下个学期，我就不再回宿舍住了，属于我的东西都搬走，反正有储物空间，搬运东西方便得很。”

    范星辰看到不远处有一辆空的出租车驶来，连忙走到路边，伸手拦车。

    出租车停下后，范星辰打开后门，坐了进去，冲司机说道：“去民院。”

    学校刚放暑假，大四的学生也刚毕业，很多学生离校时有很多行李要搬，这几天，学校允许出租车开进校园。

    为了省点脚力，范星辰让出租车司机开车到了他居住的宿舍里门口。

    回到宿舍，范星辰花了十多分钟的时间收拾行李，他离开之前，已经确定宿舍里已经没有他的个人物品了。

    范星辰拎着行李箱，打开房门，走了出去，准备关门时，想到昨天晾晒的衣服还没有收。

    不用手摸，范星辰都知道已经干了。

    拿这宿舍里的撑衣杆，把三件衣裤和一双袜子取了下来，回到宿舍，关上门，心念一动，将衣裤和袜子连同晾衣架一起输送到储物空间中。

章节目录 第十章 收取地下之物

    范星辰拎着行李箱离开学校，本想乘坐出租车去单身公寓了，没有等到出租车，最后选择乘坐公交车。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    昨天晚上，范星辰和室友们聊的很晚，今天早上，他起得有很早，睡眠有点不足。

    回到单身公寓，范星辰放下行李，坐在沙发上，连着打了几个哈欠。

    “困了，睡个午觉吧！”

    范星辰从储物空间里取了枕头和毛毯，躺在沙发上，盖上毛毯，闭上眼睛，没过一会儿，便睡着了。

    一觉醒来，范星辰发现窗外的天色已经黑了。

    范星辰拿出手机一看，嘀咕道：“睡得这么长时间啊。肚子有点饿了，出去找个饭馆，好好吃一顿，之后去超市购物。”

    在饭馆吃晚饭时，范星辰就开始让光球体积扩大至最大，并在周围寻找收取地下的瓷器、金器、银器和青铜器。

    这之前，范星辰已经确定自己和光球最大距离是一百米左右，具体多少远，他没有测量过，但他觉得自己站着不动，光球可以搜索地下的范围不小了，直径一百米左右的半圆。

    得到范星辰的指令后，光球以光速运作，眨眼间的功夫，范星辰看到了眼前的光球里面多了一些东西，小几百片的破碎的瓷片，三件完整的瓷器，还有两枚银圆。

    范星辰没有买过古董，也很少逛古玩店，但他看过打眼等知名作家写的小说，重生之前，他自己写的小说里也掺杂了一些有关收藏的内容，为了写小说，他查过很多资料，对古玩这一行，他多少知道一些。txt小说下载80txt.com

    三个完整的瓷器，范星辰看了几眼，几乎可以肯定不是官窑，至于是哪个时代的民窑，他也不知道，甚至他不能确定是否是建国前烧造的，至于那两枚银圆，是很常见的袁大头民国三年壹圆，他很清楚当下这种银圆买不上什么价钱。

    虽然光球刚收纳的东西不值什么钱，但是，范星辰很高兴，因为他看到了远大的钱景。

    “国内老祖宗的墓，我不太好意思去盗，可国外的墓，我就没有什么好忌讳了，埃及有很多金字塔没有挖掘，罗马，伊斯坦布尔和耶路撒冷等古城，地下肯定有很多黄金，对了，还有印度有座古庙里面有价值好几百亿美元的金银珠宝，那座古庙叫什么名字？”

    范星辰皱起了眉头，想破脑子，也没有想不由有关古庙名称中的信息。

    “那座古庙的形状很特别，如果把印度所有古庙的照片都拿给我看，我应该可以找出来……就算找不出来，也可以筛选出一些有可能藏有宝藏的古庙。好像古庙宝藏发现之前，当地就有宝藏的传说……印度有很多古庙，其中不少古庙下面藏着金银珠宝，还有泰国和缅甸，这两个国家也有很多古庙……嘿嘿，那些宝藏埋藏于地下不见天日，暴殄天物啊，我把这些宝藏取出来，少部分卖了花钱，大部分我留着收藏。等我有了很多钱，在国内创建很多公司，不接受外资的投资，只接受国内资金的投资，不让外国人赚咱们中国人的钱……除了投资facebook，苹果，谷歌和亚马逊等公司的股票都值得投资……”

    这顿晚饭，范星辰吃了很慢，准确的说，吃饭的过程中，他不时发呆，一个人点了两个菜，第一道菜上桌后，过了半个多小时，他才结账离开。

    离开饭店，范星辰乘坐出租车前往附近的大超市购物。

    途中，范星辰暗自告诫自己：“以后在外面，我可不能再像刚才那样了，如果周围有认识我的人，我想事情的时候，不小心把秘密说漏嘴了，那就不好了。还有，以后一定要少饮酒，最好滴酒不沾，万万不能醉酒！”

    逛了近一个小时的超市，范星辰花了三百多块钱。

    其实，还有很多东西，范星辰想买，但这些东西都不是急需品，他准备过几天再来买，到那个时候，他手里将拥有充足的资金，他想买什么就买什么。

    离开超市，范星辰依旧选择乘坐出租车。

    透过车窗，范星辰看到联想电脑的灯箱广告，心中暗道：“明年年底，联想就要收购IBM的PC业务……ThinkPad，等手里有钱了，很有必要买一台笔记本电脑，还有要拉宽带。如果只住三个月，那拉一年的宽带，可就有点浪费了。如果我早一点知道可以借助光球得到地下的金银珠宝，那我可能就不会留在三镇了……借助光球，对我而言，赚钱不是什么难事，但我赚钱的法子不能让外人知道，需要一个说得过去能够快速赚钱的途径，赌石是一个很不错的选择，三镇可能没有赌石店，过些日子，乘坐飞机去春城，春城应该有赌石店的……在春城待了十多天，我就可以和家人说，自己靠赌石赚了几百万，甚至几千万……”

    想到不久的将来自己就有数千万的合法收入，范星辰决定推翻自己之前想好的一些商业计划。

    回到单身公寓，范星辰坐在书桌前，从储物空间里取出一支笔和一本记着很多秘密的笔记本。

    翻开笔记本，范星辰仔细看了一会儿，心中暗道：“三个月内成立快递公司的计划不变，另外成立几家公司在淘宝上开网店，不需要注册公司，但需要请一些人帮我打理这些网店，另外，有必要成立网络科技公司，开发一个电子商务网站，B2C和C2C兼顾。淘宝网上所售商品很多是打擦边球的，规模小，关系不大，如果规模大了，很容易出问题，自营业务肯定不能做擦边球的生意，我可以提供资金，甚至商品，扶持一些人在我的电子商务网站上开网店……这个电子网站，用什么名称，用什么域名好呢？”

    其实，范星辰特别中意taobao.com这个域名，重生之前，他写重生小说时，查过很多域名的注册资料，他还记得这个域名是2003年注册的，前几天，他去了一趟网吧，登陆淘宝网站，知道这个域名已经启用了。

    想了好一阵，范星辰拿笔在笔记本上写下了“唯品会”三个字，嘀咕道：“唯品会，这个名称不错。刚开始，我不需要花大钱购买VIP点COM这个域名，先使用VIP点CN，估计这个域名已经别人抢注了，希望没有被启用，如果没被启用，可能花几万块钱就能买下这个域名，就算花三十万也不贵……”

章节目录 第十一章 快递，小说网

    确定电子商务网站的名称和域名后，范星辰开始想着为自己旗下的快递公司取一个好名称。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “现在是2003年，好像迅雷公司还没有成立，迅雷快递，这名称不错，LOGO都是现成的，直接用蜂鸟形状的LOGO。成立直营的快递公司，还想要快速发展壮大，需要投入大量的资金，未来一两年，只在浙省发展业务，深耕浙省市场，我开的淘宝网店都设在浙省，唯品会的注册地点和总部都设在临杭，呵呵，这是跑到阿里门口和马芸打擂台啊，也不是不行。等将来公司发展壮大了，注册地和总部都可以迁移的……”

    范星辰之所以对快递公司念念不忘，因为他知道京东之所以能够快速发展壮大，这与京东早早选择自建物流有关系，正如刘强冬所说的，电商在发展的过程中需要不断烧钱，有些电商在不断烧钱的过程中烧没了，而京东烧出了自己的核心竞争力。

    未来十几年，国内的快递业快速发展，而且能够获得不错的利润，不像电商那样，需要不断的融资不断地烧钱。

    范星辰清楚记得2016年，国内多家快递公司借壳上市，创造了一个又一个财富传奇故事，顺丰的王魏，还是四通一达的桐庐帮，都成为了富豪榜上的人物。

    京东自建物流，京东的快递员只送京东的包裹，范星辰觉得这么做，在形成规模之前，存在很大的资源浪费，同时也不利于发展壮大，当然，他知道京东后来为了更好的发展，物流全面外开放了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    重生之前，范星辰就觉得京东的股东们应该早早的投资成立一家快递公司，让这家快递公司和京东达成战略合作伙伴关系，这家快递公司业务覆盖范围区域内的京东包裹，全部交给这家快递公司运送，同时这样快递公司可以为个人或者商家提供运送包裹的业务。

    范星辰并没有想当然的认为京东分拆出一家快递公司后，会给投资者打来更高的回报，每家企业的成与败，都存在很多不确定因素，智能手机的鼻祖黑莓，这家公司的市值曾超过一千亿美元，最后被苹果等后来者打趴下，市值暴跌百分之九十五。

    黑莓手机距离很多国人太远了，就说国人所熟知的腾讯公司，这家公司2004年在香港上市时，市值只有几十亿港元，上市不到十年时间，市值翻了一百倍，之后股价还在上涨。

    李超人的儿子李小超人曾经是腾讯公司的股东，在这家公司上市之前，卖掉股份退出了腾讯公司，如果李小超人没有卖掉腾讯公司的股份，仅凭借这些股份，他拥有的资产完全可以和他父亲比肩。

    对于重生人士范星辰而言，腾讯公司并不是不可以跨越的高峰，未来几年，他会不断积累壮大自己的实力，提早一步进入移动互联网时代，抓住这个机遇，他相信可以把神话般的腾讯干趴下了。

    范星辰在书桌前整整坐了一个多小时，感觉到尿意，这才站起来去卫生间方便。

    回到客厅，范星辰并没有马上回到书桌前坐下，而是拿起遥控器，打开了电视机。

    重生后的这段时间，范星辰都没有看过电视。

    此时，三镇卫视台正在播放范星辰从未看过的一部电视剧。

    “明年下半年，可以创建一家视频网站，和各家影视公司打好关系，热门电视剧开拍之前，我就可以参与投资，价钱合适的话，先买断网络播放版权，一部分电视剧的网络播放权分销给其他视频网站，这样可以赚点钱，像《武林外传》、《甄执》等大热的电视剧，要保留独家播放，这可是很划算的长期投资。未来几年，很多视频网站不重视版权，老电视剧的网络播放权卖不上价钱，可以挑选一些经典的买下……”

    “IP，热门IP，很值钱的，网络文学就是一个大金矿，今年十月份，Q点中文网就要推出VIP订阅业务了，争取八月份，投资入股这家网站，希望可以取得控股权，没有必要全资收购。很多热门小说刚上传到网络上，我个人就慧眼识珠，出钱买下一半的版权。很多网络作家成名之前，收入并不高，我以每千字二十元，甚至更高一点的价钱，购买一半的版权，很多人会出售的。每千字二十元，也不算少了，有了稳定的收入，可以考虑全职写作，还可以防止被买断作家为了多写字多赚钱而灌水，毕竟他们手里还有一半的版权，只要作品大火，他们依旧可以得到丰厚的收入……”

    “等会儿，把知名网络作家的笔名，还有他们的代表作，以及大概出道时间写在本子上。我靠买断热门小说一半版权可以获得不错的收益，但我也不会亏待这些作家，牛市时，我一定要劝他们投资买股票，还有，未来几年，在一线城市投资买楼算是不错的投资……”

    范星辰在电视机前站了一会儿，根本没有把心思放在电视剧上，想了几分钟，回过神后，来到电脑桌前坐下，拿起笔，唰唰地在笔记本上写字。

    可能睡午觉的时间过长，这天晚上，范星辰有点失眠，十一点左右，他躺在床上，翻来覆去睡不着觉，最后，他爬起床，拿笔在笔记本写了上千字。

    凌晨一点之后，范星辰连着打了几个哈欠，真的困了，这才把笔记本收入储物空间中，回到卧室睡觉。

    这一次，范星辰躺倒床上，闭上眼睛，过了不到两分钟，他便睡着了。

    范星辰醒来时，已经十点多了。

    爬起床，范星辰拿起放在床头柜上的手机，看了时间，微微一笑，自言自语道：“睡了九个多小时，我够能睡的啊。早饭和午饭一起吃吧，吃过午饭，乘坐出租车在三镇市区溜达半个小时，希望能够从地下从弄一些值钱的东西……”

    忽然，范星辰闭上了嘴巴，暗道：“自言自语的习惯可不好，如果有房间里有窃听器，我说的话被别人听到了，那可就不妙了，不，是特别的不好。还有，从储物空间里取东西，也一定要小心……小心驶得万年船，凭借我对世界未来十多年的了解，还有储物空间的拥有的神奇功能，赚钱对我而言，真是一件很简单的事情，只要我不挂掉，成为世界首富是板上钉钉的事情！”

    范星辰掀开毯子，爬起下床，拿起T恤准备穿在身上，想了想，又放了下来，决定先去卫生间冲个澡。

章节目录 第十二章 一堆金条，卖根金条

    范星辰花费不到八十元的车费，储物空间帮他从地上搜罗了价值超过八百万的宝贝。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    范星辰回到单身公寓，从储物空间拿出电子锁，以及刚才从地上搜罗来的三十六根民国“中央造币厂制”金条，称重后，看到了令他特别高兴的总重量――7850克。

    “03年，黄金的价格还没有大涨，估计现在，金店回收千足金的价格可能一克不到一百块。这种民国制造的金条可以当成收藏品出售，市场价可能比纯金首饰的零售价格稍贵一些，应该贵的不多……就算一克卖一百块钱，七千八百五十克的黄金能卖七十多万……七十多万，少了一点，估计能卖上百万。其实，这些黄金都不算什么……”

    范星辰又从储物空间中取出了几件翡翠首饰放在沙发上，拿起其中一件满绿的圆条手镯，仔细地看了起来。

    “水头不错，又这么绿，肯定值不少钱。未来几年，高档翡翠价格涨幅比黄金价格涨幅还要大，先把金条卖了……这条翡翠手镯，也别留着了。我要花钱的地方太多了，现在把翡翠手镯卖掉的资金用来投资，这投资收益肯定比翡翠手镯未来几年的价格涨幅大。等我拥有上千亿的资产，买几条玻璃种帝王绿翡翠手镯收藏也无妨……可能将来，我无需花钱购买成品翡翠手镯，若是光球能够鉴别赌石里面是否有翡翠，我可以靠赌石赚钱。未来几年，翡翠价格会暴涨，我要抓住这个赚钱的机会。自己成立一家翡翠加工厂，明面上从市场上采购一些毛料加工，这还是很有搞头的……”

    范星辰放下手镯，站了起来，去了一趟卫生间。

    方便之后，范星辰从冰箱里拿出了一罐雪碧。

    扯开易拉罐拉环，范星辰喝了一口饮料，看了看光球里面的十多件官窑款瓷器，其中一件款识为“大明成化年制”的青花龙纹瓷碗。txt全集下载www.80txt.com

    “成化青花瓷，十几年后，可能能卖上百万，现在什么价，我就不知道了。”

    范星辰嘀咕一声，又看了看储物空间里的上千枚银圆和好万枚铜钱，脸上浮现一些笑意，心中暗道：“这些银圆和铜钱，全部加起来，少说能卖上百万……”

    范星辰又喝了一口饮料，望着放在茶几上的金条，微微一笑，暗自嘀咕：“如果我把刚才得到的宝贝都卖了，按照市价卖，可能能卖五六百万，甚至八百多万。过几天，我要买几本收藏方面的书籍，翻翻看看，先不急着出手……”

    “不，我现在很缺钱。等会儿，我就背着背包出去，找家古玩店问问民国金条的收购价格。如果价格合适，我就把放在储物空间中的金条取出来，直接卖给店老板。把手放进背包里，装成背包里有金条，小心一点，别人看不出破绽……十五斤多的金条，这么多，不能一次拿出来，分几次出售……”

    “相比京城，三镇做古玩生意的人要少很多，有实力的大商家也要少很多。坐火车去京城太辛苦了，还是坐飞机去，可机票不便宜。先拿出一根三百多克的金条，就算只卖三万块钱，来回飞机票，还有住酒店的钱，都有了。”

    一个多小时后，范星辰来到一家门店面积不小的古玩店，见到一位正在喝茶的中年男子。

    “老板，请问您这里收购民国的金条吗？”范星辰直接问道。

    四十多岁的店老板愣了一下，看了范星辰几眼，含笑点头道：“收啊！”

    范星辰从兜里拿出一根金条，放在了茶几上。

    店老板拿出一双白手套，戴在双手，小心的捧起金条，仔细看了几眼，抬头望着范星辰说道：“这民国期间的金条挺常见的，也就卖黄金差不多的价格。”

    “老板，如果您这么说的话，那咱们这笔生意谈不下去了。”范星辰淡淡笑道。

    “小伙子，你别急啊。”店老板笑呵呵道，“我给你倒别茶……”

    “不用了。你开个价吧。”

    店老板看了范星辰几眼，说道：“你是卖家，你先开个价吧，你想卖多少钱？”

    “我在家称过重量，三百一十四克，每克售价一百三块钱，总共四万零八百二十元，少一分钱，我都不卖。”

    “不贵，但也不便宜。”店老板暗道了一声，摇头道，“你这价钱太高了，你现在去金店买千足金的金条，也就一百块钱左右，而金店收购金条的价格那就更低了。如果你诚心想卖的话，我可以以每克100块钱的价格收购。”

    店老板以范星辰说的价格收购这根金条，他转手卖掉，利润肯定比很多人一个月的收入还要高，但他并不知足，毕竟商人求利，他想赚更多的钱，为了表示自己不能接受卖家的开价，他说完后，放下了手中的金条。

    “三万一千四百块钱，这价钱也太低了，我不会卖的。”范星辰摇摇头，斩钉截铁道。

    “你开的价钱太高了，我没法接受。”店老板微笑道，“你说个我能够接受的价格。”

    范星辰犹豫了一下，装出一副很为难的表情，咬咬牙，说道：“零头去掉，四万块钱。”

    “三万三。”

    “不行。”

    “三万四。”

    “太低了，不卖！”范星辰语气肯定的说。

    “虽然有人收藏民国的金条，但这不是热门收藏品，愿意花钱买的人很少，卖不上价钱的。我出三万四，这价钱已经很公道了。”

    范星辰故作犹豫了一下，说道：“三万九，不能再低了。”

    二人对视了几眼，店老板说道：“我再加两千，三万六，这是我能出的最高价了，行，我就马上付钱给你，不行，那就算了，你只能卖给别人了。”

    范星辰没有犹豫，直接点头道：“成交！”

    “我先称一下重量。”

    店老板拿出了电子秤，给金条称重，314.6克，这与范星辰说的重量没有出入。

    “老板，我在重量上，没有欺骗你。”

    “嗯！”店老板含笑点点头，“重量没错，我给你拿钱。”

    店老板走了几步，从一个柜子里面拿出了四叠钱，抽出了四千元，剩下的钱都递给了范星辰。

    “三万六，你点点。”

    范星辰数钞票时，店老板从一个抽屉里面拿出放大镜，照着金条看了起来，心里想着把这根金条转手卖掉能赚多少钱。

    范星辰仔细清点了一遍，三百六十张百元大钞无误，他还仔细摸了摸每张钞票，感觉一下手感，几张手感不对的，抽了出来，对着光仔细看了几眼，经过鉴定，确定没有假钞。

    “没错，刚好三万六。”

    店老板笑盈盈道：“小伙子，如果你手头还有金条尽管拿到我这里卖，我会给你一个好价钱的。”

    “不瞒您说，这根金条时我父亲分家从我爷爷那里得来的，就这么一根，要不是遇到用钱的事情，我也不会把这根金条拿出来卖。”范星辰撒了一句话，这些说辞是他出门之前就想好的。

    “这么说，你叔伯家里有金条了？”

    “呵呵！”范星辰淡淡一笑，“如果我叔伯要卖金条，我会介绍他们来这里的，我还有事情，要走了！”

    范星辰把钱装在背包里，说了一声再见，头也不回的离开了古玩店。

    范星辰在街上走了一段路，拦了一辆出租车，坐上车后，让司机开车去电脑城。

章节目录 第十三章 一脚飞踹

    出门之前，范星辰就计划好了，卖了金条后，就去买笔记本电脑，之后去电信公司交安装宽带的费用。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    IntelPentiumM1.6GHZ的处理器，1024MB的内存，80G的硬盘……买一台这样配置的笔记本电脑，准确的说是IBMThinkPadT40，范星辰花费了两万两千元人民币。

    付钱的时候，范星辰眉头都没有皱一下，一点也不觉得花冤枉钱，他觉得这钱花的很值，他不觉得这台超过两万元的笔记本电脑是奢侈品，而是生活必需品。

    若是，范星辰没有获得储物空间这么逆天的金手指，只是单纯的重生，那他这个时候肯定不会花这么多钱购买笔记本电脑，就算他成为重生人士，短期内也很难赚这么多钱。

    买下笔记本电脑后，范星辰乘坐出租车前往单身公寓附近的电信公司营业厅。

    途中，范星辰想到了香港的电子产品的价格要比国内的低很多，心里寻思：“行货手机有入网许可证号，而水货手机则没有，水货手机，不好找厂家维修，而国际品牌的笔记本电脑，则没有这方面的问题，全球联保的。呵呵，我想这些干什么，借助储物空间，我赚钱已经很容易了，从香港买笔记本电脑弄到内地卖，暂时就不动这个念头了，以后也没有必要弄……”

    范星辰微微摇摇头，把这个念头从脑中赶出去。

    紧接着，范星辰又想到了印度那所藏有价值上百亿美元宝藏的寺庙，虽然之前已经想过此事，还计划着将来去印度偷偷取走宝藏，这宝藏实在太诱人了，他忍不住想尽快得到它。

    “如果让别人捷足先登，那我想哭都来不及了，争取一年内去一趟印度。”

    赶在电信营业厅员工下班之前，范星辰付钱办理了宽带业务，留下了自己的联系电话，以及单身公寓的地址。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    走出营业厅，范星辰看到不远处一家银行，他脸上浮现出一些笑意，他想到纽约美联储银行地下金库里面有大量的黄金。

    “纽约美联储银行地下金库距离地面应该不超过一百米，而这金库的地址不是秘密，将来找机会，从金库里弄些金砖出来，融化重铸，很容易卖掉的……”

    范星辰驻足停了一会儿，决定步行回住宿。

    回单身公寓的途中，范星辰一边走，一边想：“如果我一次把纽约美联储银行地下金库里面金砖都取走了，那可就有好戏看了，此事被公开，估计美国的经济会受到很大的打击，甚至会波及全球的经济。除了这个金库，很多国家的银行都有金库。对了，如果储物空间能够辨别纸币，那就更逆天了，美国各大银行里的美钞随我取。等会儿，回到宿舍，先试试能不能辨别人民币纸钞……”

    十几分钟后，范星辰坐在沙发上，从储物空间里取出一叠百元大钞，放在茶几上，让光球的体积夸大，直至光球的光芒覆盖了纸钞，心中暗道：“收取纸币。”

    没有成功，失败了，纸币依旧摆在茶几上面。

    “不行啊……”范星辰微微皱了一下眉头，想了片刻，想到人民币只要成分是短绒棉，立马换了一个想法，“收取主要成分是短绒棉的物体。”

    片刻后，范星辰看到茶几上面的纸币消失了，同时，他看到光球里面出现了一叠缩小了很多倍的纸钞。

    “居然成功了！”范星辰脸上浮现兴奋的笑容，“我要逆天了，金钱财富，对我而言，也太容易获得了！那……我以后的人生还有什么追求啊？哈哈，当一个霸道总裁也挺有趣的，还有，祖国还未成为全球第一大经济体，相比欧美发达国家，国人的收入还很低，以后，我要多赚钱，还要多花钱，让一部分国人先富裕起来……”

    想了一会儿，范星辰捏了捏自己的脸颊，嘿嘿笑出声来，暗道：“感觉很真实，我没有在做白日梦，重生，拥有超级金手指，这一切都是真的！”

    天色暗下来时，范星辰肚子饿了，出门吃晚饭。

    刚走出小区，范星辰看到不远处有一位年轻女子迎面走来，靠近之后，看清了对方的面容。

    “李琪，有钱的房东，看着挺年轻的，也不知道她结婚了没有，如果没有结婚，又没有男朋友……”

    忽然，一辆坐着两人的摩托车从李琪身边驶过，坐在后面的男子伸手抓住了李琪手里拎着的手提包，用力一拽，生生把李琪扯到在地，成功夺取了手提包。

    范星辰眉头一皱，摩托车很快驶到他身边，他没有多想，迈开双腿，跑了起来，飞身一跃，一脚踹到了摩托车驾驶员身上。

    范星辰这一脚力度很大，摩托车驾驶员被踢中后，身子一歪，无法再控制行驶中的摩托车，摩托车也歪了，连人带车摔倒在六七米远的地方，坐在车后面的男子也没能幸免，但相比驾驶员，他的情况要好一些。

    范星辰没有就这么放过这两个劫匪，跑到他们跟前，狠狠地在夺抱男子的腹部踢了两脚，弯下腰，捡起掉落在地上的手提包，紧接着，又在摩托车驾驶员身上踢了一脚。

    手提包被夺，摔倒在地后，李琪就不再抱有追回手提包的念想了，当她看到范星辰飞身跃起，一脚让两个劫匪摔倒在地上，她脸上流出惊讶的表情，连忙爬了起来。

    “别打了！”

    范星辰听到了李琪的喊声，转身放去，见对方一瘸一拐的超自己走了过来，愣了片刻，瞪了两个劫匪一眼，迈开双腿，超李琪走了过去。

    摩托车司机见范星辰离开了，忍住疼痛爬了起来，在同伴的帮助下，扶起了摩托车，并走上去，开动摩托车，载着同伴逃走了。

    “给你！”范星辰表情平淡的将手中的手提包递给李琪。

    “谢谢你！”李琪脸上挤出一些笑容，接过手提包后，问道，“你没事吧？”

    “我没事。你有事吗？”

    “我还好，就是脚崴了。”李琪含笑打量了范星辰几眼，“刚才，你很英勇……你没想过把那两个劫匪扭送到公安局吗？”

    “没有！”范星辰摇摇头，“踢他们几脚，解气就行了。”

    二人对视了几眼，范星辰讪笑道：“你希望把那两人送进监狱？”

    “我不知道。”李琪停顿了一下，继续说道，“你没事就好。”

    “能够帮到房东，这是我的荣幸！”范星辰呵呵一笑，开玩笑道，“若是将来我没钱交房子了，房东可要还我几天，别因为我一时交不上租金，就把我赶走。”

    李琪展颜一笑，说道：“不会的。这一次，你帮我，我给你免三个月的租金。”

    “三个月租金，三千啊！”范星辰笑着摇摇头，“我是雷锋，做好事不图回报，不过，我还是要谢谢房东。”

    “如果你不认识我，刚才你会帮我吗？”

    “看到你的容貌，知道你是大美女，我就会帮！”范星辰笑呵呵道。

    话刚说出口，范星辰就意识到自己和房东没有见过几次面，不该这么和对方说话，没等对方开口接话茬，连忙又说道：“李小姐，我还有事情，我先走了，再见！”

    范星辰说完后，迈开双腿，直接离开了。

    李琪转身望着范星辰离去的背影，嫣然一笑，暗道：“嘴上花花，可能还是一个大男孩……”

章节目录 第十四章 梅开二度

    范星辰找了一家上档次的餐厅吃过晚饭后，去了一趟超市，买了不少东西回来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    回到单身公寓，范星辰坐在沙发上看了一会儿电视，忽然想到自己还欠房东一千五百元的押金。

    “吃晚饭之前，我没把美女房东送回家的，有点没有绅士分度。”

    范星辰暗自叹了口气，站了起来，决定先把押金给房东。

    关了电视，范星辰从储物空间中取出了一千五百元，穿着拖鞋直接出门了。

    走到房东的门口，按响门铃。

    过了一会儿，房门打开了，范星辰看到了居家打扮的李琪，上身穿着粉红色T恤，下身穿着粉红色短裤，脚上穿着粉红色的拖鞋。

    “房东，你好。”

    “你好。”李琪微笑道，“进来吧。”

    范星辰闻言一愣，见对方转身了，犹豫了一会儿，跟着对方进入屋内，顺手把门关了。

    “不用换鞋的。”李琪说了一声，直接走开了。

    范星辰跟着李琪来到了餐厅，见到餐桌上摆着四道菜，还有一瓶红酒，还有酒杯，饭碗和筷子。

    “房东，这里有一千五，给你的押金。”范星辰从兜里掏出一叠钱，递给了李琪。

    “你这人挺讲信任的。”李琪微笑着接过了钱，放在餐桌上，“你坐吧，我去拿酒杯，你陪我喝点。”

    “这是什么节奏啊？！”范星辰脸上闪过不解的表情。

    范星辰望着李琪的后背，觉得对方的臀很翘，心底涌上一股欲火，深呼吸了几口气，坐了下来，暗道：“我是男的，还怕她吃了我不成……”

    事实上，李琪已经动了吃了范星辰的念头。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    一瓶红酒，经过二十多分钟的交谈，范星辰和李琪觉得彼此很有共同语言。

    喝完红酒后，李琪建议道：“我们去客厅坐吧，坐在沙发上聊天，舒服一点！”

    “好啊！”范星辰连忙站了起来，走到了李琪的身边，“你的脚崴了，行走有点不便，我来扶你吧！”

    “你挺绅士的嘛！”李琪嫣然笑道，抬起手，让范星辰扶着自己。

    笑魇如花，范星辰感觉自己快醉了，连忙扶着对方。

    范星辰扶着李琪来到客厅，坐在沙发上，虽然坐下了，他还舍不得松开对方的手。

    “星辰，我漂亮吗？”李琪略带含羞问道。

    “漂亮！”范星辰点点头。

    二人对视了几眼，范星辰感觉对方对他有点意思，深呼吸几口气，猛地抱住了对方。

    李琪没有拒绝，微微低下头。

    “最是那一低头的温柔，象一朵水莲花，不胜凉风的娇羞……”范星辰不由自主的响起了徐志摩的诗句，他不再抑制自己内心的想法，“我不要再做处//男了！”

    范星辰亲吻了李琪的脸颊，片刻后，二人四片嘴唇交缠在一起。

    不知过了多久，在卧室的大床上，范星辰和李琪发生了关系。

    “不再是处//男了，这感觉真爽！”

    一脸兴奋的范星辰紧紧抱住李琪的娇//躯，身子抖了几下。

    过了好一阵，范星辰翻身躺在床上，把李琪搂在怀里，讪讪笑道：“不好意思，第一次的时间有点短！”

    “你第一次的表现很棒！”面色骄红的李琪抿嘴一笑，亲吻了范星辰的脸颊，咯咯笑道，调侃道，“姐姐夺走了你的第一次，是不是该封个大红包给你啊？”

    坐在饭桌前，喝酒交谈时，范星辰就已经知道李琪之前结过婚，而她之前的丈夫出车祸去世了。

    对于李琪的调侃，范星辰丝毫不觉得尴尬，伸手抓住对方胸//前的丰//满，轻轻揉//捏了起来，嘿嘿笑着问道：“刚才爽吗？”

    “爽！”

    范星辰犹豫了一下，又问道：“我是第几个？”

    李琪瞪了范星辰一眼，推开了他的手，不悦道：“你当我什么人了？”

    范星辰吻住了李琪的嘴唇，刚开始李琪不愿意和范星辰接吻，但范星辰太强势了，强吻了她。

    李琪的心软了下来，不再拒绝了，全身心的投入和范星辰接吻。

    吻罢，范星辰一本正经的说道：“琪琪，我可以叫琪琪吗？”

    “可以。”

    “吧嗒！”范星辰微笑着亲吻了李琪的脸颊，“琪琪，我喜欢你，我喜欢和你在一起，呵呵，以后，你就是我的女朋友了。”

    “我有什么好的，我结过婚，还丧过偶，又比你大六岁，我们……”

    范星辰将左手的手指按在李琪的嘴上，不让对方往下说，微笑问道：“如果我说，自己将来会成为世界首富，而身边会有很多女人，你愿意成为其中一个人吗？”

    李琪凝视着范星辰，没有说话。

    “你怎么不说话啊？”

    范琪脸上浮现一些笑意，抬起手，用手指点了点范星辰的手背。

    范星辰讪讪一笑，拿走了自己的手。

    “世界首富？”范琪噗嗤一笑，“年轻人，你的理想挺远大的嘛！”

    “你不相信？”

    李琪不置可否地微微一笑。

    范星辰讪笑问答：“是不是觉得我有点幼稚？”

    李琪笑呵呵道：“你挺有自知之明的嘛！”

    “我没有和你开玩笑，我真的相信自己会成为世界首富。”

    “我没觉得你开玩笑。”李琪微笑道，“等你成为世界首富了，姐姐做你的情人。”

    “这之前呢？”

    “那就要看你的表现了。”

    “好，我好好表现！”

    范星辰说着吻住了李琪的嘴唇，开始上演梅开二度的激情戏。

    这一次，范星辰的表现很好，李琪得到了极大的满足。

    云收雨歇，李琪如同慵懒的小猫依偎在范星辰的怀里，喃喃道：“没想到做///爱的感觉如此美妙！”

    听到李琪的话，范星辰脸上绽放出得意的笑容。

    “你的前夫不行？”

    李琪略带尴尬地笑了笑，说道：“不怕你笑话我，我和他结婚的时候，他已经四十岁了。”

    “这么老啊。”范星辰嘀咕了一声，好奇问道，“他之前结过婚吗？”

    “结果，但没有子女。”

    范星辰凝视李琪片刻，亲吻了她的嘴唇，微笑问道：“我身上有什么吸引你的地方？”

    李琪闻言愣了片刻，想到范星辰的飞身一踢，抿嘴一笑：“你把那两个劫匪踢倒在地的动作太帅了，很男人，呵呵，你以前经常打架吧？”

    “没有啊，我从小到大都是乖孩子。”

    李琪噗嗤一笑，说道：“我不信！”

    “等以后，你见到我爸妈了，你自己亲自问问他们。”

    “到时候再说吧。”

章节目录 第十五章 定情礼物

    二人激情缠绵，付出了很多体力，都流了一点汗。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    李琪忽然觉得身体有些黏糊，很不舒服，爬了起来，坐在床上，说道：“我去洗个澡。”

    范星辰犹豫了一下，也爬了起来，问道：“我回去拿条内裤，等会儿，过来过夜，可以吗？”

    “我可以说不可以吗？”李琪含笑反问道。

    “不可以！”范星辰乐道。

    李琪爬下床，冲范星辰微微一笑，说道：“我去冲澡了。”

    主卧室带内卫，李琪没有穿衣服，赤果果地走进了卫生间洗澡。

    范星辰起床穿好衣服，走出卧室，来到大门口，打开房门。

    “就不关门了。”

    范星辰从兜里掏出钥匙，冲到单身公寓门前，打开房门，进了卧室，拿了一条内裤，立马转身回到了李琪的家中。

    “NN！”范星辰敲了敲卫生间的磨砂玻璃门，“琪琪，我回来了。”

    “卧室外面有浴室，你去那边洗吧。”

    范星辰微微一笑，问道：“那边有洗浴用品？”

    “你再等一会儿吧，我很快洗好了。”

    范星辰试着拧了一下门把锁，居然把门打开了。

    李琪正站在大花洒下面淋雨，开门后，见到了一脸坏笑的范星辰，并没有发出惊讶的声音，白了他一眼，嗔怪道：“还没有看够？”

    “没看够，我要和你一起洗鸳鸯。”

    范星辰转身走了几步，将手上拿着的内裤扔到床上，紧接着开始脱衣裤了。

    刚准备要***时，范星辰听到了关门声，紧接着是上锁的声音，听到这声音，他里面明白李琪在里面反锁上了。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “这浴室太小了，两个人一起洗澡，不舒服，下次有机会去五星级酒店里，一起在大浴缸里泡澡。”

    隔着玻璃门，范星辰清楚地李琪的说话声。

    “好，这可是你说的，可不要忘了。”

    范星辰没有马上****坐在了床上，想了一会儿，把存放在储物空间里的满绿翡翠手镯取了出来，放在床头柜上。

    “琪琪，你喜欢叫我弟弟，你是不是有个亲生弟弟啊？”

    “我是孤儿，在孤儿院长大的。”

    范星辰闻言一愣，道歉道：“对不起啊。”

    “没事的。”李琪呵呵一笑，“这又不是不能揭开的伤疤……”

    过了一会儿，李琪洗完澡了，走出浴室。

    刚洗完澡的李琪，如出水芙蓉一般，皮肤白里透红，一股沐浴露特有的乳//香传来，范星辰觉得她此刻特别诱人，双眼睛直勾勾地盯着李琪看，忍不住赞道：“美人出浴，太美了！”

    “别看了，你去洗澡吧。”

    “好！”

    范星辰张开双臂，轻轻搂住李琪的蛮腰，亲吻了她的嘴唇，之后，脱了内裤，扔到地板上，进了卫生间洗澡。

    李琪从衣柜里取出性感的胸//衣和亵//裤，穿在了身上，接着准备从床头柜里取出吹风机，看到了放在柜子上面的翡翠手镯，愣了片刻，拿起手镯，仔细看了几眼，忍不住戴在自己的手腕上。

    “这么绿，这么透的翡翠手镯，肯定很贵……”

    李琪暗自嘀咕了一声，找出吹风机，插上电源，打开开关，开始吹头发。

    李琪吹干头发后，摘下手镯，放回原处，躺倒床上。

    范星辰洗完澡，走出浴室，见到躺在床上的李琪。

    李琪的睡姿很诱人，范星辰看了几眼，他的小兄弟立马竖起敬礼。

    李琪噗嗤一笑，说道：“难看死了，把裤子穿上吧！”

    范星辰笑了笑，没有接话茬，拿起床上的内裤，穿在身上。

    拿起手镯，范星辰坐在床头，牵起李琪的右手，将手镯戴了上去，微笑着亲吻了她的手背，说道：“琪琪，这条翡翠手镯送给你了，算是我们的定情之物。”

    “这太贵重了……”

    “你喜欢吗？”

    “喜欢。”

    “喜欢就好。”范星辰翻了一个身，躺在床上，把李琪搂在怀里。

    二人沉默了一会儿，相视一笑，范星辰讪讪一笑，忍不住好奇问道：“你前夫去世多久了？”

    “一年多了。”

    “肯定有很多人追你吧？”

    李琪嗔道：“就算有很多人追，还不是落到了你的手里。”

    “呵呵！”范星辰得意地笑了起来。

    “你别笑。”李琪在范星辰的腰间不轻不重地拧了一下。

    “嘶！”范星辰吸了一口冷气，转移话题问道，“我看你客厅里有台电脑，能上网吗？”

    “可以啊，你想上网？”

    “今天下午，我去了电信公司，明天就派人来安装宽带了。”范星辰轻叹了一口气，“有点浪费了。”

    “你舍得每个月花一千块钱租房子，还舍不得网费啊？！”

    “我是说，租房太浪费了。不过话说回来了，肉烂在锅里。”范星辰嘿嘿一笑，看了李琪几眼，又说道，“对了，说到上网，我觉得你可以在网上开家卖an踏鞋的专卖店。”

    “在易趣网上开店？”

    “我觉得淘宝网更有发展前途。”

    “什么淘宝网？”

    “阿里巴巴公司旗下的一个C2C网站，刚成立不久，虽然现在名声不显，但我觉得淘宝网将来会把易趣网干趴下。”

    “我觉得你说的淘宝网很难超过易趣网。”李琪微笑道，“易趣的母公司是美国EBAY，这可是一家美国上市公司，实力很强的，最近，EBAY易趣追加1.5亿美元的投资，这么大手笔的投资，加上易趣网已经成立多年了，占据了发展先机，淘宝网想要迎头赶上，太难了。”

    “虽然阿里巴巴公司不是上市公司，但这家公司的实力很强，加上狠多风险投资公司对这家公司感兴趣，缺钱的话，可以进行融资，淘宝网可以持续烧钱，多年不求盈利，而EBAY，实力是很强，但因为是上市公司，这家公司的股东肯定不愿意看到易趣持续多年亏损，而是盼着能够早日盈利。”

    “你这么分析也有道理。”李琪嫣然一笑，“喝酒的时候，你说暑假期间，想找点事情做，你最想做什么啊？”

    “下个学期，我不去学校上课了，准备退学，退学后自己创业。”

    “退学创业？”李琪略带惊讶的望着范星辰，“你爸妈会同意吗？”

    “他们会同意的。”

    “你准备做什么生意？”

    “先成立一家快递公司，之后，创建一家电子电子商务网站，就是购物网站。”

章节目录 第十六章 沪海的优势

    听了范星辰的想法后，李琪打量了他几眼，好奇问道：“你怎么想到成立快递公司啊？”

    范星辰反问道：“你觉得制约国内电子商务行业发展的瓶颈是什么？”

    “物流？”李琪嘀咕道，不等范星辰开口，她点点头，“快递行业，很有很好的发展前景。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]如果网上出售的商品质量有保障，价格又便宜，运送又很及时，上网购物的人肯定会越来越多的……就是成立一家覆盖全国范围的物流公司，需要很大的投入。”

    “我是这么想的，刚开始只在浙省一地发展，还有，我会雇一些人帮我在淘宝和易趣两个网站开网店，快递公司和这些网店合作，为顾客提供货到付款的服务，同时也想其他电商提供这样的业务。”

    “货到付款？如果送到货了，顾客不要呢？”

    “顾客不要可以退货的，无需支付费用，而我，只是损失运送货物的成本，这成本很低的。”

    “你是不是计划着将来，等你创建的电子商务网站成立了，通过淘宝和易趣两个网站的网店，为自己的网站拉顾客呢？”

    “聪明！”范星辰笑道，“我就是这么想的。只要尝试过在网站购物的人，我相信大部分都会再次网购的。”

    范星辰说着打了一个哈欠，李琪微笑问道：“困了？”

    “有点。”

    “那就睡吧，我平时习惯早睡。”

    “你有晨跑的习惯？”

    “看心情，有时早起出去晨跑。”李琪伸手把灯关了，“有话明天再说吧！”

    “大美女，晚安！”范星辰亲吻了李琪的脸颊。

    “小弟弟，晚安！”李琪嘻嘻笑着亲吻了范星辰的嘴唇。

    “你这是占便宜啊！”范星辰笑道。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    李琪微微一笑，说道：“不说了，我们睡觉吧！”

    “好，睡觉！”

    范星辰睡醒时，李琪已经不在床上了。

    回想昨晚发生的一切，范星辰脸上浮现出开心的笑容。

    “起床！”

    范星辰起床穿好衣裤，走到门口，打开房门，见到了李琪。

    “起床了啊。”李琪先开口打招呼道，“我做好早餐了，卫生间里有新的牙刷和毛巾，你去洗漱吧。”

    “哦……”范星辰愣了片刻，哈哈笑了起来，张开双臂，抱住了李琪，亲吻了她的嘴唇，“谢谢！”

    “别腻歪了，去洗漱！”李琪微笑着推开了范星辰。

    “好！”范星辰看了李琪几眼，转身进了卫生间洗漱。

    过了一会儿，范星辰来到客厅，李琪已经盛了两碗稀饭放在餐桌上，还摆上了筷子。

    青椒炒蛋，油煎香肠，凉拌黄瓜，水果拼盘。

    “这也太丰盛了吧！”范星辰笑呵呵道。

    “这哪算的上丰盛，希望你吃的习惯。”李琪微笑道，“坐下吃早餐吧。”

    “我这人不挑食的。”范星辰说着坐了下来，端起碗，吃了一口稀饭，夹了一块黄瓜。

    “你多吃点香肠。”

    范星辰点点头，夹了两块香肠放进了嘴里，嚼了几下，开口问道：“你平时早餐吃些什么？”

    “吃点水果，还有吃个水煮鸡蛋。”

    “这么简单啊。”范星辰憨笑打量了李琪几眼，“为了保持身材？”

    李琪不置可否，反问道：“你今天有什么安排？”

    范星辰问道：“待在家里等电信公司的员工来安装宽带。”

    二人沉默了一会儿，范星辰问道：“你几点去上班？”

    李琪答道：“吃过早餐后就去上班。”

    “那个……”范星辰犹豫了一下，“鞋店晚上的生意会更好一些吗？”

    “相比晚上，白天的生意更好一些。”李琪微微一笑，“我开了四家鞋店，每间店都有店长，我可以几天不去鞋店的。”

    “噢――”范星辰笑了笑，“原来是你富婆啊！”

    “富婆谈不上，只能算是有点小钱吧。”李琪淡淡笑道，“昨晚你说要回ZX创建快递公司，准备什么时候离开三镇？”

    范星辰想了片刻，反问道：“你喜欢临杭吗？”

    “喜欢。”李琪点头道，“我去临杭玩过，城市很美，印象很好，是一座让我流连忘返的城市。”

    范星辰又问道：“你愿意去临杭定居吗？”

    李琪也反问了一句：“你没想过去沪海发展？”

    “沪海……”范星辰咽下了嘴中的食物，笑着点点头，“琪琪，你这个建议不错。快递公司的总部设在沪海比设在临杭更好一些，毕竟沪海是国际大城市，航空物流业更发达一些。快递公司成立后，头半年在沪海发展业务，半年后，再把业务扩张到浙省。”

    李琪吃了一片香肠，微笑道：“你还没有回答我的问题呢。”

    “什么问题？”范星辰不解道，片刻后，不等李琪开口，他想起了对方刚才问过的问题，呵呵笑道，“你希望我早点离开，还是希望我留在三镇？”

    “我的想法对你很重要吗？”

    “很重要！”范星辰斩钉截铁道。

    李琪打量了范星辰几眼，开口问道：“你爸妈不同你辞职创业，你会怎么办？”

    “我自己手里有创业资金。”范星辰自信道。

    “成立一家快递公司，还想快速发展壮大，这需要很多资金吧？”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“你觉得我能够拿得出多少资金创业？”

    “我又不是你肚子里的蛔虫，我哪知道啊。”

    “有多少钱，办多大的事，我不会好高骛远的。”范星辰自信道，“我相信自己会成功的。”

    吃过早餐后，范星辰抢着收拾碗筷。

    “我来洗吧！”

    “你会洗吗？”李琪用调侃的语气说道。

    李琪以为范星辰是一个衣来伸手饭来张口的富二代，显然事实并非如此。

    昨天晚上，范星辰和李琪谈了不少话题，他没有把自己真实的家庭背景告诉对方，而是将自己是富二代的假象传达给对方，但他没撒一句谎。

    “服了你，在你眼里，我有这么差劲吗？”范星辰讪笑道。

    范星辰进厨房洗碗筷时，李琪也跟着一起进去了。

    范星辰一边洗着碗筷，一边瞥了李琪几眼，问道：“昨晚吃剩下的菜，都倒掉了？”

    李琪答道：“倒掉了，天气这么热，又没有放在冰箱里，里面肯定有很多细菌。”

    范星辰轻叹道：“有点浪费了。”

    李琪嫣然一笑，打趣道：“没想到你是一个节省的人。”

    “节省谈不上，”范星辰笑道，“不浪费，环保，这是一种生活态度。”

    洗好碗筷，摆放到李琪指定的地方后，范星辰从兜里掏出手机看了看时间，微笑道：“时间还早。”

    李琪不知道接下来该如何和范星辰相处，犹豫片刻后，说道：“今天有点事情，我要早点去上班。”

    范星辰说道：“我送你下楼吧。”

    “好啊。”李琪含笑点头，“我去换身衣服，你在客厅坐会儿吧。”

章节目录 第十七章 送你一场富贵

    范星辰在客厅沙发上坐了五六分钟，穿着一身职业装的李琪从卧室走了出来。求书网小说qiushu.cc

    “真美！”范星辰真心赞了一句，站了起来，打量了李琪几眼，微笑道，“琪琪，你这么漂亮，完全可以去当电影明星。”

    “我又不会演戏，当什么电影明星啊！”李琪嫣然一笑，“走吧。”

    乘坐电梯下楼时，范星辰和李琪齐声说道：“你……”

    二人相视一笑，范星辰又开口说道：“你先说。”

    “晚上要一起吃晚饭吗？”李琪问道。

    “我想和你一起吃晚饭。”

    “在家吃，还是去外面去？”

    “去外面吃吧，下厨做饭太辛苦了。”范星辰掏出手机，问道，“你的手机号码是多少？”

    “139……”李琪毫不犹豫地把自己的手机号码告诉了范星辰。

    范星辰将这个手机号码输入到手机中，拨通后，听到了响声，挂断电话，将这个号码保留到手机通讯录中。

    走出电梯后，范星辰问道：“你喜欢什么车？”

    李琪展颜一笑，打量了范星辰几眼，问道：“你还想送辆车给我啊？”

    “只要不是限量款的车，我还真可以送你一辆。”

    “不用了，我有车的，昨天下午车坏了，送去修了。

    二人肩并肩走了几步，范星辰伸手牵住了李琪的手。

    李琪的身体微微颤抖了一下，她没有拒绝，含笑瞥了范星辰一眼，好奇问道：“前天，你怎么没钱付押金啊？”

    “当时手里的现金有点不足。求书网小说qiushu.cc”

    范星辰和李琪手牵着手，走出了小区。

    “再陪我走一段路，到那边路口，更方便搭乘出租车。”

    “好啊！”范星辰乐呵呵道。

    “你笑什么啊？”

    “高兴！”

    五六分钟后，范星辰看着李琪坐上了出租车，微笑着挥手道别。

    出租车驶远了，范星辰才转身回单身宿舍。

    这天中午，李琪请一个在珠宝店担任副店长的朋友吴莉莉吃午饭，准备借机让对方给范星辰送给她的翡翠手镯估个价。

    在餐厅门口，李琪见到了吴莉莉。

    寒暄了几句后，吴莉莉见到了李琪手上戴着的翡翠手镯，脸上闪过一丝惊讶的表情，她忍住没问。

    进了餐厅，点完菜后，吴莉莉主动挑起了有关翡翠手镯的话题。

    “琪琪，你手上的手镯太漂亮了。”

    “漂亮吧？！”李琪抬起右手，晃晃手腕上的手镯。

    “你太有钱了。”吴莉莉脸上浮现羡慕的表情，“你这是把一栋别墅戴在手腕上啊。”

    李琪闻言一愣，微笑道：“哪有你说得这么夸张。”

    “能摘下来给我看看吗？”

    “可以。”李琪没有犹豫，直接把手腕上的手镯摘了下来，放在了餐桌上。

    吴莉莉小心的用双手捧起了手镯，放在手里，仔细看了好一阵，点头道：“这是A货，满绿翡翠手镯，水头也很好，少说能卖一百万。对了，这手镯不像是新作的，有些年头了，新作的手镯抛光远比这条手镯好。”

    吴莉莉打量了李琪几眼，好奇问道：“琪琪，这手镯是别人送给你的，还是你自己买的。”

    “你猜。”李琪微笑道。

    “我猜别人是送给你的。”吴莉莉笑着放下了手镯，“你拿回去吧。呵呵，让我拿着这么贵重的手镯，心惊胆战的。”

    李琪拿回手镯，戴在手腕上。

    “琪琪，我发现你今天的气色特别好。”吴莉莉笑了笑，低声打趣道，“是不是有男人的滋润啊。”

    这时候，服务员端着菜过来了。

    “我发现你挺八卦的。”李琪讪笑道，“先吃菜吧。”

    吃了几口菜，吴莉莉忍不住八卦之心，问道：“你找男朋友了吗？”

    李琪犹豫了一下，说道：“刚开始交往。”

    “等感情稳定了，带出来，让姐妹们见见。”

    “到时候再说吧。”

    得知范星辰送了一件价值上百万的定情礼物给自己，李琪很高兴，但想到自己的年龄比对方大很多，她又有点患得患失。

    李琪和吴莉莉一起吃早餐时，范星辰独自一人在S县小吃店吃云吞面，虽然很廉价，但他吃的有滋有味。

    刚走出小吃店，范星辰接到了电信公司员工打来的电话，聊了几句，约好上门安装宽带的时间。

    一个多小时后，宽带安装好了，范星辰可以用笔记本电脑上网了。

    范星辰上网查阅了四通一达和顺丰等六家快递公司的资料，心想：“可以让表哥先加盟快递公司，在老家开几家门店……还是算了吧，一个月之内，我就能拿出一千万元的创业资金，等快递公司开张后，我要让表哥去沪海帮我……”

    范星辰的表哥名叫赵远宏，是他大姨的儿子，比他大三岁，高中学历，现在在一家纸箱厂工作。

    范星辰清楚记得，再过两年，表哥赵远宏就要辞职了，之后，做过很多生意，有赚钱的，也有亏本的，包括和范星辰一起做贩卖橘子的生意。

    赵远宏的学历不高，但范星辰觉得他是一个有能力的人，同时，他很信任这位表哥，他计划将来让对方帮他打理快递公司。

    范星辰暗自想了一会儿，掏出手机，拨通赵远宏的手机号码。

    “表哥，忙着呢？”范星辰微笑道。

    “在上班，什么事啊？”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，问道，“你缺钱吗？”

    “我又不是有钱人，当然缺钱了。”赵远宏讪讪一笑，“你小子不会买彩票中奖了，在我面前显摆吧？”

    “表哥，你太有想象力了。”

    “有事说事，我这还忙着呢。”

    范星辰沉默片刻，哂笑道：“我都不知道怎么说好……”

    “是不是缺钱了？”赵远宏微笑道，“多没有，我可以借一千给你。”

    范星辰豪气道：“表哥，就冲你对我这么大气，我要送你一场富贵！”

    赵远宏闻言一愣，皱眉道：“你小子不会去做传//销了吧？”

    “没有。”范星辰微笑道，“我打算退学……”

    “什么？”赵远宏惊讶道。

    范星辰呵呵笑道：“表哥，你别咋咋呼呼的，先听我说……”

章节目录 第十八章 涨脾气了

    范星辰停顿片刻，组织一下语言，继续说：“是这样的，正如你所猜测的那样，我买彩票中大奖了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>我觉得继续留在学校读书，没什么意思，你知道我英语成绩不好，这编程需要英语底子，我根本就学不好编程。就算我继续待在学校里读三年书，毕业后，根本就找不到专业对口的工作。”

    赵远宏耐着性子听完赵星辰话，低声问道：“你打算做生意？”

    “是啊！”范星辰笑了笑，“我觉得将来上网购物的人会越来越多，快递行业大有作为，我想让你辞掉现在的工作，去快递公司干一段时间，积累一些经验，之后跟着我去沪海开快递公司。”

    “你现在在干什么？”

    “我也在积累经验。”

    “你在快递公司工作？”

    “表哥，我的事情，你就别管太多了。”范星辰微笑道，“等会儿，你把你的银行卡号发给我，过两天，我给你汇十万块钱，这算是你未来两年的薪水。”

    “两年十万，平均每个月四千多点。”赵远宏嘿嘿一笑，“这算是高管的薪水。”

    “只要你愿意好好干，你就能成为公司高管。十万，这是你的底薪，干好了，还有奖金，奖金比底薪多。”

    赵远宏犹豫了一下，忍不住好奇问道：“星辰，你买彩票，中了多少钱呢？”

    “暂时不能告诉你。我中奖的事情，你要替我保密，不仅不能告诉你爸妈，还不能让我爸妈知道。”

    “为什么啊？”

    “没有为什么。老板让你做什么，你就做什么。”

    “还没当老板呢，你就这样啊，太那个了。txt下载80txt.com”

    “哪个？”

    赵远宏笑了笑，没有接话茬。

    “这事情就这么定了。”

    “等会儿，我把银行卡号给你，什么时候能够收到钱？”

    “后天吧，后天，我去给你汇钱。如果你不信我的话，可以等收到钱之后再去辞职的。”

    “我没有不信你，等我下班后，找家快递公司问问……不对啊，我去快递公司送快递，这能积累什么经验啊？等你创建快递公司了，不会让我送快递吧？”

    “你别看不起送快递的。”范星辰正色道，“虽然我希望将来你能帮我管理快递公司，但是，这之前，若是你对快递行业一点也不理解，我怎么对你委以重任啊？”

    “行吧，我去送快递就是了。”赵远宏停顿了一下，又说道，“那个，你没有开玩笑？”

    “没有。我不是说了，可以等我把钱回给你了，你再辞职。”

    “那……你准备什么时候去沪海创建快递公司？”

    “一个月之内吧。”

    “这么快啊。”

    “你还嫌快啊？”

    “我怕你亏钱。你之前都没有接触过快递行业，冒然开快递公司，很可能亏钱的，别到时候……”

    “丧气话，就别说了。”范星辰打断道，“公司注册成立之前，我会找几个在快递行业工作过几年的人来担任公司的高管。”

    “有是高管。”赵远宏笑了笑，“你打算投入多少资金啊？”

    “资金的事情，你就别替我操心了。”范星辰笑道，“好了，我这边还有事情，就不和你聊了，记得保密，千万要保密。”

    “真不告诉二姨和二姨夫啊？”

    “是的。”

    “如果……”

    “没有如果。”范星辰打断道，“我挂了。”

    说完后，范星辰直接挂断了电话。

    赵远宏看了看不再通话的手机，讪讪一笑，自言自语道：“涨脾气了！哎，有钱人是老大啊，不一样了。星辰，我以后要跟着你混了！”

    结束通话，范星辰放下手机，，继续上网。

    过了一会儿，范星辰看了看时间，寻思着出去卖金条。

    “身上没剩多少钱了，先出去卖几根金条，反正我给表哥寄钱之前，我不会离开三镇。”

    做出决定后，范星辰关掉笔记本电脑，稍作准备，便背着背包出门了。

    范星辰没有去上次卖过金条的那家古玩店，而是找到了另外一家，这一次，他直接拿出了三根金条，总共939克。

    经过一番讨价还价，最重以每克132元的价格成交，总成交价123948万元。

    古玩店老板手里头没有足够的现金，让范星辰跟着他一起去工行取钱。

    虽然这一次金条的单克售价更贵一些，但是，范星辰一点也没有后悔上一次卖便宜了。

    多卖点，还是少卖点，对于拥有超级金手指的重生人士范星辰而言，根本不算什么，哪一天，他看谁不爽了，他会拿金条砸人，砸完人之后，金条留给对方当医药费，就怕不小心砸死人了。

    为了让自己更安全一些，范星辰在工行里拿到了货款后，他并没有马上把钱存在这一家银行，而是把十二万多的现金放进了背包里，出门坐进出租车离开。

    回住宿的途中，范星辰下了车，进了一家工行，存了十一万元到自己的银行卡里，剩下的钱被他偷偷放进了储物空间中。

    存完钱后，范星辰掏出手机看了看，确定没有人给他打电话，也没有人给他发短信。

    “我主动给她打个电话吧，要不然，她可就要怪我不绅士了。”

    范星辰暗道了一句，回想起昨晚和李琪在床上的缠绵，他嘴角微微上扬，不自觉的流露出一丝得意的笑容。

    摸了摸下巴后，范星辰拨通了李琪的电话。

    “琪琪。”范星辰微笑道。

    “什么事啊？”李琪淡淡说道。

    其实，李琪接到范星辰打来的电话，她心里挺高兴的，同时心里有点埋怨对方现在才打电话过来。

    “想我了吗？”

    “不想。”李琪嗔道。

    “我好伤心啊！”范星辰夸张地喊道。

    李琪微微一笑，转移话题问道：“宽带装好了吗？”

    “装好了，可以上网了。”范星辰停顿了一下，问道，“你几点下班啊？”

    “你肚子饿了？”

    “没有啊。就是想你了，想早点见到你了。”

    “肉麻！”李琪低声啜了一口。

    “你说什么啊，我没听见。”范星辰装傻卖乖道，“虽然没有听你说什么，但你的声音很好听，我喜欢听。”

    李琪笑了笑，说道：“你好无聊啊！”

    “我可没有觉得自己无聊，我的时间用来想你，每一刻都有意义。”

    李琪沉默片刻，开口说道：“等会儿，我就回去，先聊到这里吧，见面再聊。”

    “拜拜！”范星辰道过别后，迟迟不挂电话，依旧把手机贴在耳朵上。

    李琪也是如此，过了一会儿，低声问道：“你怎么还没有挂电话啊？”

    “我舍不得挂你电话……”

    “肉麻，我真的挂了。”李琪说完后，立马放下手机，按了挂电话的键。

章节目录 第十九章 情窦初开的喜悦

    李琪挂了电话后，忙了一会儿事情，她就开车回家了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    李琪并没有马上来找范星辰，而是进了自己的家，把家里的垃圾拿出去倒。

    早上出门时，李琪忘记倒垃圾了。

    倒完垃圾，李琪来到了范星辰居住的单身公寓门口，敲响了房门。

    正在上网的范星辰听到敲门声，连忙站了起来，跑到门口开门。

    见到笑靥如花的李琪，范星辰开心地笑了笑，张开双臂，抱住了对方。

    “琪琪，我想死你了。”

    “肉麻死了。”李琪微笑着推开了范星辰。

    范星辰被推开后，站着不动，含笑凝视着李琪。

    “看什么看，还没看够啊？”李琪娇嗔道。

    “这才哪到哪啊。”范星辰笑着伸出手，牵住李琪的手，“进屋坐会儿吧。”

    范星辰拉着李琪进屋后，顺手把房门关上。

    “琪琪，这房子上一个租户是个什么样的人？”

    “你怎么想到问这个啊？”

    “随便问问。”范星辰松开牵着李琪的手，问道，“你想喝点什么？”

    “矿泉水。”

    “我去拿。”范星辰走到冰箱前，打开从里面取出了两瓶矿泉水。

    李琪来到书桌前，看了看笔记本电脑的显示屏，知道范星辰刚才在看有关快递公司的资料。

    “给……”范星辰将一瓶矿泉水递给了李琪，自己拧开另外一瓶的盖子，喝了一口水，“平时你都上网干些什么？”

    “看看新闻，听听音乐。”

    “听盗版音乐？”

    “是啊，网上根本没有正版音乐听。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”李琪微微一笑，喝了口水后，继续说，“遇到好听的歌，我会去买正版的CD。”

    二人对视了几眼，李琪问道：“你对快递行业了解吗？”

    “有点了解，但了解不深，只要舍得花钱，肯定能够找到专业人士帮我管理快递公司。”

    “那……”李琪停顿了一下，“你想好快递公司的名称了吗？”

    “想好了。”

    “什么名？”

    “迅雷快递公司。”

    “迅雷？迅雷不及掩耳之势的迅雷？”

    “是啊！”范星辰含笑点头，“我们去沙发上坐吧，坐下聊。”

    二人坐在沙发上后，含笑望着对方，一时找不到可聊的话题。

    范星辰将手中的矿泉水瓶放在茶几上，伸手抢过李琪手中的瓶子，也放在茶几上，之后，他搂住了李琪的蛮腰，慢慢靠近对方，亲吻了她的嘴唇。

    “想我了吗？”范星辰柔声问道。

    “想！”李琪略带含羞点点头，凝视范星辰片刻，主动送上香唇，亲吻了范星辰的嘴唇。

    一番热吻后，二人感觉浑身燥热。

    范星辰抱着李琪站了起来，喘着粗气，沉声道：“我们去卧室！”

    “现在大白天……”李琪羞红着脸拒绝道，想要推开范星辰，但没有成功。

    “琪琪，给我吧，我爱你！”

    “你坏死了。”李琪娇嗔道。

    听到李琪的娇嗔声，范星辰知道有戏了，连忙将李琪横抱了起来，直奔卧室。

    李琪之前结婚过，但她没有什么谈恋爱的经验，她考上大学后，大一第一个学期，刚开始没多久，她经一个同学的介绍，她进入她前夫经营的服装店做导购，每个星期工作两天，双休日的收入足够她应付一个星期的生活费。

    那时候，李琪的前夫已经离婚了，见到李琪后，就喜欢这个出身卑微的女孩子，他并没有仗势欺人，他很有绅士风度，李琪在他那里得到了很多照顾，从他身上感受到了从未有过的温暖，从小在孤儿院长大的李琪把他当成了父亲一样看待。

    相处三年多的时间，李琪和她的前夫发生了关系，等她毕业了，她们就结婚了。

    丧偶一年多的时间，李琪从未动过再找一个男人的心思。

    今天早晨，李琪醒来后，看到睡在枕边的范星辰，想起昨晚发生的事情，她觉得自己勾引了范星辰，她稍稍有点后悔，但更多的是情窦初开的喜悦。

    激情缠绵后，范星辰紧紧地把李琪搂在怀里，看到李琪脸上挂着满足的笑容，他得意地笑出声来。

    李琪抬起右手，向范星辰展示戴在她手腕的翡翠手镯，问道：“星辰，你怎么送我这么贵重的礼物啊？”

    “我不是说了，这是我们的定情之物，再贵重也不为过。”

    “如果将来，我们分手了，那我要把这个礼物还给你？”李琪俏皮地笑着问道。

    “啪！”范星辰用力地在李琪的翘臀上怕了一下。

    “啊――”李琪娇/吟道，白了范星辰一眼，嗔道，“痛死了我了，你干什么啊？”

    “在你眼里，我是那种没品的人吗？”

    李琪凝视范星辰片刻，一本正经的说道：“不知道。我们认识的时间又不长，我对你还不够了解。”

    范星辰笑盈盈地打量了李琪几眼，低声问道：“你昨晚是出于什么目的才勾引我的？”

    李琪脸上浮现一抹羞涩，瞪了范星辰几眼，张张嘴，说了一句气话：“你们男人需要女人，我们女人也需要男人。我勾引你，是生理需求！”

    “一日夫妻百日恩！”范星辰轻柔的亲吻了李琪的脸颊，“在古代，很多夫妻结婚之前，都没有见过面，结婚后，依旧过得很幸福。我觉得我们肯定会很好的相处下去的。”

    二人对视了几眼，李琪讪笑道：“如果你爸妈知道你找了我这样的女朋友，他们会不会拿荆条抽你呢？”

    “你希望他们抽我吗？”

    “我不知道。”

    范星辰轻轻抚摸着李琪后背细滑的肌肤，赞道：“真滑。”

    “比我更年轻的女孩子，皮肤更滑。”

    “这我就不知道了，我没有摸过其他女孩子的肌肤，我觉得你已经很完美了。”范星辰笑了笑，转移话题问道，“今晚去哪里吃晚餐？”

    李琪想了想，问道：“你想去哪里吃？”

    “我来三镇十个多月了，几乎没有去过高档餐厅吃饭，你是地头蛇，你选个地方吧。”

    “你想吃什么？”

    “吃海鲜吧。”

    “我知道有家海鲜餐厅不错，等会儿带你去。”李琪含笑打量了范星辰几眼，“你饿了？”

    “还没饿。”范星辰亲吻了李琪的脸颊，“这样搂着你聊天，感觉特别棒！”

    李琪微微一笑，没有接话茬。

    “你喜欢我吗？”范星辰柔声问道。

    “喜欢。”李琪主动吻住了范星辰的嘴唇。

    过了半个多小时，李琪爬起床，说道：“起床吧，我还要回家换身衣服。”

    范星辰也爬了起来，微笑道：“那我冲个澡。”

章节目录 第二十章 鸳鸯浴，美啊！

    范星辰洗完澡，换了一身干净的衣服，走出单身公寓，按响了李琪住所的门铃。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    过了一会儿，李琪打开了房门。

    二人见面后，相视一笑。

    李琪走出屋，关上房门，并用钥匙把门反锁上。

    范星辰牵着李琪的手，走到电梯口。

    等电梯时，李琪问道：“你会开车啊？”

    范星辰微笑道：“会开，但没有驾照。本想这个暑假考驾照的，可能要等到去了沪海，才会有空靠驾照了。”

    李琪又问道：“你考上大学后，把户口和档案转到学校了吧？”

    “转了。”范星辰忽然想到自己去沪海，可能短期内不可以考驾照，“留在三镇靠驾照更方便一些。”

    进了电梯后，李琪按了“B1”键。

    到了地下一层的停车场，李琪领着范星辰来到一辆红色轿车面前。

    范星辰微笑道：“宝马三系，红色的，这车很配你！”

    “你想开车吗？”

    “不开。”范星辰毫不犹豫地摇摇头，“等有了驾照，我再开车载你四处兜风！”

    “没想到你年龄不大，心智挺成熟的。”李琪打趣道。

    范星辰不置可否一笑，坐上了副驾驶座，并系上了安全带。

    李琪坐上驾驶座，含笑瞥了范星辰几眼，开动汽车，把车驶出了地下车库。

    为了不妨碍李琪开车，范星辰没有主动和李琪聊天。

    汽车驶出小区，李琪瞥了范星辰几眼，问道：“你喝的惯黄酒？”

    “喝的惯，但我酒量不行。”范星辰打量了李琪几眼，“你喜欢喝酒？”

    “没有。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”李琪摇头道，“平时，我很少喝酒的？”

    “昨晚你为什么喝酒？”

    “我也不知道。”李琪轻叹了一口气，“昨晚回到家之后，觉得自己挺孤独的……”

    “别想不开心的事情了。”范星辰将手轻轻按在李琪的大腿上，“以后，你有我。”

    李琪的身体微微颤抖了一下，感觉有股热流涌到脑海中，瞥了范星辰一眼，给了他一个笑脸，没有接话茬。

    这天的晚餐很丰盛，范星辰和李琪都吃的很多，出门之前，他们做了一场剧烈运动，消耗了大量的能量，他们都好好补补。

    因为喝酒的原因，吃过晚饭后，范星辰没有让李琪开车，而是准备找个代驾。

    在李琪的建议下，二人没有回家，而是步行来到附近一家五星级酒店，入住商务间。

    进屋后，范星辰紧紧抱住李琪，并吻住了她的嘴唇。

    一番热吻后，范星辰笑道：“我要和你洗鸳鸯浴。”

    “好啊！”李琪嫣然笑道。

    在浴室的大浴缸了，范星辰和李琪折腾了近半个小时。

    二人初次洗鸳鸯浴，美啊！

    离开浴室，二人转移阵地，来到了大床上。

    范星城吻遍了李琪身上每一寸肌肤，这让李琪感觉到范星辰对她的浓浓爱意。

    激情过后，得到满足的美少//妇李琪如同温顺的羊羔一般地满足躺在范星辰的怀里，她的脸颊紧贴着范星辰的胸口，手轻轻按在他的胸膛上，手指抚弄着并不发达的胸肌。

    “哎！”范星辰笑着叹了口气。

    “叹什么气啊？”

    “温柔乡，下一句是什么？”

    李琪噗嗤一笑，调侃道：“我承认自己是美女，但你何时才能成为英雄呢？”

    “小调皮。”范星辰笑着捏了捏李琪的脸颊，“琪琪，和你在一起的感觉真的很棒。哎，想到自己要去沪海创业，要和你分开，我就觉得心痛，不想走了。”

    “你真决定退学创业了？”

    “是啊。”范星辰语气肯定的答道。

    “那……等你在沪海安定下来，我也可以去沪海的。”

    “谢谢！”范星辰轻柔的亲吻了李琪的嘴唇。

    “打算什么时候走？”

    范星辰想了想，说道：“明天我去驾校报名，等拿到驾照了，我再去魔都。”

    “你知道怎么注册公司吗？”

    “不知道。”范星辰笑了笑，“但我知道有专业的代理机构，花点小钱就可以省不少事情。”

    “你挺会偷懒的。”李琪含笑打趣道，“要我陪你一起去沪海吗？”

    范星辰闻言一愣，凝视李琪片刻，反问道：“你去了沪海，那你在三镇的鞋店怎么办？”

    “电子商务的潜力很大，将来上网购物的人会越来越多，早点涉足这个行业，应该能够赚到很多钱。我想把鞋店转让给别人，跟着你一起去沪海开网店。网店接到单子，我就把货物交给你的快递公司运送，咱们互惠互利。”

    “这哪是互惠互利里啊，你这是在包=//=养我！”

    “难听死了。”李琪娇嗔白了范星辰一眼。

    “你真的舍得放弃三镇的事业？”

    “没什么舍不得。”李琪淡淡笑道，“我之前去沪海玩过几次，很喜欢这座城市，早就想过去沪海发展了。”

    “真的？”

    “没骗你了。”

    “那你好好准备一下吧，我们争取半个月内去沪海，好吗？”

    “好啊！”李琪毫不犹豫地应道。

    “呵呵！”范星辰开心地笑了起来。

    “有必要这么高兴吗？”

    “咋没有必要了，偷着乐不是我的风格，高兴，我就要笑出来。”范星辰嘿嘿一笑，继续说，“琪琪，半个月时间太短了，你急着把鞋店转让给别人，这样卖不上好价钱，你可以晚点去沪海。”

    “知道了。”李琪微笑道，“我开的四家鞋店，其中两家店铺的店面是我自己的，位置不错，只要我想卖，很容易就找到合适的买家。”

    “两间店铺？！”范星辰抓住了李琪胸前的丰满，揉捏了几下，坏笑道，“我算是傍上富婆了。”

    “你别说得这么难听，还有你别使坏了。”李琪娇嗔着推开了范星辰的手。

    “我要好好努力，这样我才有实力包=//=养你。”范星辰笑着亲吻了李琪的脸颊，说完后，打了一个哈欠，“今天没睡午觉，这才几点啊，居然有点困了。”

    “那我们就早点睡吧。”

    “不想聊天了？”

    “先睡觉，等明天睡醒了，我们再聊。”

    “我先去趟厕所。”

    李琪翻了一个身，不再依偎在范星辰的怀里。

    范星辰爬起床，穿上了短裤，望着盖上被子的李琪，微笑问道：“我昨晚换下的内裤还在你家里呢。”

    “洗了，今天早上，我就给你洗好了。”李琪脸上浮现一抹红晕。

    “太幸福了！”范星辰乐呵呵道，“不说了，我憋不住了。”

    范星辰进卫生间方便时，李琪也爬了起来，穿上了胸衣和亵裤，等他出来了，她也进卫生间方便。

    等李琪回到床上，范星辰不那么困了，缠着李琪聊了好一阵。

章节目录 第二十一章 老司机

    范星辰和李琪在酒店美美睡了一觉，第二天早晨，他们醒来后躺在床上聊了半个多小时。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    起床洗漱后，二人待在酒店的餐厅吃早餐。

    李琪微笑道：“你准备今天去驾校报名？”

    “是啊。”范星辰含笑点头，看了李琪几眼，“如果你有空的话，等会儿，开车送我去驾校报道吧。”

    “有空的。”李琪吃了一口小笼包，问道，“你准备买什么车？”

    “皮卡。”

    “皮卡……”李琪笑着点点头，“你创业初期，不应该只顾享受。买皮卡车的话，既可以代步，也可以用来运货，很合适。”

    “我就是这么想的。”范星辰微笑道，“等快递公司注册成立后，我要尽量省点钱。”

    李琪夹了一块凉拌黄瓜，放进嘴中，细嚼慢咽，犹豫之后，说道：“如果你愿意的话，你可以住在我那里，单身公寓空出来，转租给他人。”

    “这……这合适吗？”范星辰笑道。

    “别得了便宜还卖乖了。”李琪嗔道。

    “好，我很愿意帮过去和你一起住，谢谢！”范星辰笑道，“房子转租后，获得的租金，都归你。”

    李琪展颜笑道：“真的？”

    “真的。”

    “那宽带费呢？”

    “免费赠送，你可以找一个打算安装宽带的租户。”

    “好的。”李琪抿嘴一笑，喝了一口果汁，继续说，“就算有免费的宽带使用，我估计单身公寓也很难以每个月一千元的租金出租。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>”

    “先试一试吧。如果遇到愿意一次支付半年，甚至一年的租客，租金可以适当便宜一点。”

    “我觉得一千挺便宜的了。房子里的家电和家具都是去年年底新买的，花了不少钱，也没用多久，和新的一样，如果租给不爱惜物品的人住，家具和家电很容易旧的。”

    “这房子，你买了多久了？”

    “还不到五年，如果现在卖掉，要交不少税。”

    范星辰喝了口果汁，建议道：“未来十几年，国内的房价肯定会持续上涨，不过，我觉得投资房产还不如投资股市，很多上市公司的股票都值得投资购买，长期持有的话，投资回报率不会比房价涨幅低。”

    “你对股票有研究？”

    “研究谈不上，就是对股市挺关注的。”

    “你觉得什么行业的股票最值得投资？”

    “银行股。”范星辰忽然想到未来两年，国内的股市行情不太好，大部分上市公司的股价继续下跌，“我不建议你马上投资股市，现在行情不太好，正处于熊市，持有物业，这比买股票好。”

    “就算你建议我买股票，我也不会投入太多资金买股票的，我感觉买房子更保险更踏实一些。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“琪琪，你知道东京现在的房价和十三年前的差别吗？”

    “1989年年底，日经225指数达到了历史最高点，东京的房价差不多也是那个时候达到了历史最高峰，之后十多年，东京房价下跌了很多。”李琪微微一笑，“我没有说错吧？”

    “你没说错，我班门弄斧了。”范星辰讪笑道。

    李琪夹起最后一个小笼包放到了范星辰的碗里，说道：“既然你打算创业了，那你就不要把资金投入股市了。咱们国家这么大，你想要创建一家直营型的快递公司，想要把业务做到大部分城市，这需要投入很多的资金。”

    “只要我干得好，就不会缺资金的。”范星辰自信地说了一句容易让李琪误会的话。

    听了范星辰的话，李琪真的误会了，她以为范星辰取得一些成绩后，范星辰的家人会投入更多的资金到快递公司，支持范星辰的事业。

    范星辰和李琪昨晚住的房间是商务间，房费中包含了免费的早餐。

    吃过早餐后，二人待在餐厅，继续聊了一阵。

    快到八点半了，李琪看了一下手表，说道：“时间不早了，我送你去驾校吧。”

    范星辰点点头，站了起来。

    二人先去酒店吧台，把账结了。

    李琪开车载着范星辰来到一家驾校门口，二人坐在车里依依话别。

    “需要我陪你进去吧？”李琪微笑问道。

    “不用了，等会儿，我自己进去就行了。”范星辰微笑着婉拒道，“等报名之后，我在这里练习一下，没什么问题，我就等着考试了。”

    二人对视了几眼，几乎同时凑到对方面前，亲吻了起来。

    吻过之后，范星辰微笑问道：“今晚，你回家吃晚饭吗？”

    李琪含笑点头道：“我回家做晚饭给你吃。”

    “需要我去买菜吗？”

    “我有车，我去买菜更方便一些。你想吃什么？”

    “哦……”范星辰想了想，“没有特别想吃的菜，你会做红烧排骨吗？”

    “会做啊。”

    “那就做一道红烧排骨吧，其他的菜，你看着办。”

    “一道红烧排骨还不够啊？”李琪开玩笑道。

    “晚上吃你，我不吃饭都行。”范星辰坏笑道，再次吻住了李琪的嘴唇。

    吻了一会儿，李琪推开了范星辰，嗔道：“好了，别磨蹭了。你去报名吧，对了，你身上的现金不够，我这里有……”

    昨天晚上在海鲜餐厅吃晚餐，范星辰付的账，本想刷卡的，但餐厅里没有pos机，他付了现金，李琪看到他的钱包里没剩多少现金了，而住酒店的费用是范星辰刷开支付的。

    李琪拿起放在后座的手提包，取出放在里面的钱包，打开钱包，取出一叠百元大钞。

    “你拿着。”李琪把钱递到了范星辰的面前。

    范星辰没有借钱，含笑望着李琪。

    “你不会觉得不好意思吧？”李琪噗嗤一笑，开玩笑道，“你就当这是姐姐给你的******钱，别嫌少。”

    “行吧，我收下了，我的好姐姐！”范星辰讪讪笑着收下了钱，抽出五张还给对方，“你身上也不能没有钱。”

    李琪知道驾校报名大概需要多少钱，她给范星辰的钱肯定有剩余，她没有犹豫，收回了五百元，放进钱包，接着把钱包放进了手提包中。

    “吧嗒！”范星辰轻柔的亲吻了李琪的脸颊，“琪琪，小心开车。”

    “我是老司机了，开车一直很小心的。”

    范星辰下了车，看到李琪给了自己一个飞吻，顿时乐了，笑着摆摆手和她道别。

章节目录 第二十二章 小说网站Q点

    驾校报名时，学员需要交证件照。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    范星辰身上没有携带照片，但他在储物空间里放了不少照片，这些照片还是他高考之前，在老家照的，当时考虑到用照片的地方很多，特意多洗了一些。

    范星辰交了报名费后，等了半个多小时，有了开车的机会。

    负责教范星辰开车的教练名叫郭信达，他是一个好脾气的人，知道学员范星辰会开车后，就由着他练车，不过，为了让学员能够一次通过，说了一些考试时候需要注意的事项。

    范星辰和郭信达之间的交流很愉快，这天中午，他请教练在驾校附近的一家餐馆吃午饭。

    两个人喝了两瓶啤酒，吃了不到八十块钱。

    吃午饭时，范星辰问郭信达，凭借他的实力，路考成不成问题。

    “只要你正常发挥，路考肯定不成问题。”

    吃过午饭，范信辰没有再去驾校，告别郭信达，乘坐出租车回到单身公寓。

    回家的途中，范星辰去了一趟工行，往表哥赵远宏的工行卡里转了十万元。

    走出银行，范星辰拿手机给表哥打了一个电话。

    “表哥，我已经把钱转给你了，你下班后，去银行查一查。”

    “这么快啊。”赵远宏笑呵呵道，“下班之前，我就找经理辞职。今天干完就不干了。”

    “记得保密。”范星辰提醒道。

    “放心吧，我会守口如瓶的。”赵远宏语气肯定地说道，“对了，你说去沪海建快递公司，我直接去沪海送快递，这不是更好吗？”

    “也是啊！”范星辰呵呵一笑，“你没有去过沪海，如果你去沪海送一段时间的快递，对沪海的交通会有所理解的。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;表哥，你准备什么时候去沪海呢？”

    “既然你已经提前给我发工资了，我后天就启程去沪海。”

    “为什么不是明天啊？”范星辰笑着问道。

    “最近忙着加班，我想好好休息一天。等到了沪海，我可没得轻松了。”

    “辛苦你了。”

    “都还没有开始呢，等你的快递公司成立了，你觉得我的表现不错，到时候，你再说这话。”

    范星辰开玩笑道：“是不是到时候，我说了这话，你要问我讨要奖金啊！”

    赵远宏笑道：“这可是你说的，我记住了。”

    “没事。”范星辰微微一笑，“没其他的事情了，先聊到这里吧。”

    “行，回头我再给你打电话。”

    这天下午五点半左右，刚下的赵远宏来到工行的ATM机钱，插入自己的银行卡，输入密码，操作了一下，见到了自己银行卡里的余额。

    “十二万三千六百元！”

    赵远宏脸上浮出兴奋的笑容，深呼吸了几口气，从小到大，他从未拥有过这么多的钱，盯着余额看了好几眼。

    赵远宏想了想，从银行卡里取出了三千元，他准备想去逛超市，给家里添置一些东西，花剩下的钱留给父母。

    骑电瓶车前往超市的途中，赵远宏感觉自己的未来充满了希望。

    “十万，我未来两年的收入。”赵远宏暗自嘀咕了一声，脸上浮现一些笑意，“我好好干，只要星辰赚钱了，他肯定不会亏待我的……也不知道这小子买彩票中了多少钱，希望他做快递生意一帆风顺，开业大吉……”

    来到超市门口，赵远宏停下车，用脚撑着车，掏出手机，给范星辰打了一个电话。

    “星辰，钱我收到了。”

    “收到就好。”范星辰微笑道，“没事我就挂了，我这里还有点事情。”

    “什么事情这么忙？”赵远宏笑道，“陪我了解几句话的事情都没时间啊？”

    “明天再聊吧，我挂了。”范星辰说完后，他就挂电话了。

    刚才，范星辰收到李琪打来的电话，知道对方快回家了，让他下楼帮忙拿东西。

    范星辰走出住宅楼时，李琪已经回来了，站在汽车后备箱后面。

    范星辰连忙跑了过去，笑着问道：“你怎么这么快啊？”

    “快到家了，我才给你打电话。”李琪从后备箱里拿出了两袋物品，递给范星辰，“你拿着。”

    乘坐电梯上楼时，李琪说道：“我已经找到买家了。”

    “什么买家？”

    “买店铺的买家。四家鞋店，买家也愿意接手。”

    “这么说，等我拿到驾照了，你就可以陪我去沪海了？”

    “还不一定。虽然谈好价钱了，但买家需要时间筹集资金。”

    “这样啊。”范星辰含笑打量了李琪几眼，问道，“你真决定去沪海了？”

    李琪嗔了范星辰一眼，淡淡说道：“就算你现在和我分手了，我也会去沪海。”

    “我哪舍得和你分手啊。”范星辰哂笑道，“对了，和你说件事情，如果明天能够买到机票，我准备后天去一趟沪海。”

    “你这么急着去沪海干什么？”李琪不解问道。

    “我打算投资入股一家原创小说网站。今天下午，我和这家网站的站长联系上了，上网聊了很多，达成了一些共识，我们计划在沪海注册一家公司。”

    “原创小说网站？”李琪微微一笑，“榕树下网站？”

    “不是榕树下，是Q点网，听过吗？”

    “没听过。”李琪停顿了一下，好奇问道，“这种网站靠什么赚钱？”

    “订阅。原创小说上传到网站，连载一定的章节后，网站觉得这本小说有前途，就找作者签约，签约之后，网站对签约作品进行推荐，吸引更多的读者阅读，等积累了一定数量的读者，这签约小说就可以进入VIP了，付费用户花钱阅读VIP章节，网站和作者按照协议分成。”

    “你说的这个网站现在每个月有多少收入？”

    “暂时只有少量广告收入，还未推行VIP订阅制度。”

    “这么说，你说的靠订阅之前，是以后的事情？”

    “嗯！”范星辰哂笑着点点头。

    回到家门口，李琪放下手中拎着的袋子，打开房门，范星辰先走进屋。

    李琪进屋后，把门关上，说道：“去厨房吧。”

    范星辰进厨房，放下东西，问道：“有喝的吗？”

    “冰箱里有饮料，想喝什么，你自己拿。”

    “ok！”范星辰来到餐厅，打开冰箱，从里面拿出了一瓶果汁，望着李琪问答，“你喝什么？”

    “喝果汁。”

    范星辰将手里的果汁扔给李琪，自己又从冰箱里拿了一瓶。

章节目录 第二十三章 牛耕地

    李琪喝了一口果汁后，问道：“你打算投资多少钱入股这个小说网站？”

    “六十万，其中三十万从其他股东手中购买股份，剩下三十万入股这个网站。[八零电子书wWw.80txt.COM]”

    “六十万。”李琪含笑打量了范星辰几眼，“不少钱啊，你觉得这笔投资的风险有多大？”

    “肯定能够赚钱。”范星辰自信地笑了笑，“可能不到一年的时间，我的投资就可以获得十倍的利润。”

    “吹牛不上税，是吧？”李琪笑着打趣道，“六十万资金，能够得到多少股份呢？”

    “百分之六十。”

    “这么说，那个网站现在的估值是七十万？”

    “是的。”

    李琪来到客厅，走到电脑桌前，弯腰打开了电脑，转头望着范星辰，问道：“你说的网站网址是多少啊。”

    “三W点CMFU点COM。”范星辰毫不犹豫地把Q点小说网的网址告诉了李琪。

    李琪坐在电脑桌前，连接网络，登陆了Q点小说网，看过网站的主页页面后，点开了点击数最高的一本书，看了两个章节内容后，转头冲范星城一笑。

    “CMFU，这四个字母是什么意思啊？”

    “ChineseMagicFantasyUnion。”范星辰笑着摇摇头，“我和网站站长聊过了，这个域名太差了一点，准备花钱购买Q点二字的双拼域名。”

    “我也觉得很差，估计上网看小说的人，很多英语成绩不好，别说ChineseMagicFantasyUnion了，就算让他们记CMFU四个字母都很难，而Q点的拼音，只要读过小学的人，基本上能够拼出来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    李琪说着站了起来，说道：“你上网吧，我去做晚饭了。”

    “不需要我给你打下手啊？”

    李琪犹豫了一下，展颜笑道：“你愿意就来吧！”

    “我愿意！”范星辰唱出了这三个字。

    李琪关了电脑，和范星辰一起进了厨房。

    李琪做了一桌丰盛的晚餐，范星辰吃的很开心，还得了便宜卖乖，怪李琪做的太多的菜，有点浪费了。

    为了避免浪费，李琪强烈要求范星辰多吃点菜。

    最后，范星辰没吃几口饭，吃了一肚子的菜。

    吃饱之后，范星辰又一次主动收拾碗筷，并拿到厨房清洗。

    这一次，李琪没有陪着范星辰进厨房，而是进卧室换一身衣服。

    范星辰洗好碗筷，从厨房出来，看到换了一身衣服的李琪从卧室里走出来。

    范星辰抱住了李琪，亲吻了她的嘴唇，微笑道：“明天，我就去沪海了，今晚怎么安排啊？”

    “你想怎么安排啊？”

    “我觉得两次不够赢，今晚要上演帽子戏法。”

    李琪推开了范星辰，娇羞道：“你想折腾死我了。”

    “我哪舍得啊。”范星辰讪讪一笑，再次抱住了李琪。

    二人对视了几眼，李琪说道：“你准备什么时候订购机票？”

    “明天上午。”

    “别等明天了，我上网帮你订购机票。”

    “谢谢！”范星辰道了一句谢，松开了拥抱。

    几分钟后，李琪在网上帮范星城订购了一张明日下午一点飞往沪海的机票。

    这天晚上，范星辰留宿在李琪的家中，上演了帽子戏法，折腾到大半夜。

    第二天八点半，范星辰睡醒了，觉得腰部有点痛，而身在他枕边的李琪满面红光。

    “只有耕不坏的田没有累不死的牛，牛越耕越瘦，地越耕越肥！”

    范星辰想到这这句后，苦笑了起来，心里想着自己以后要悠着点，要学会节制。

    李琪被范星辰的苦笑声吵醒了，睁开惺忪的眼睛，望着范星辰看了几眼，嗔道：“你笑什么啊？”

    “开心！”范星辰笑了笑，亲吻了李琪的脸颊，“时间不早了，我们起床吧。”

    “肚子饿了？”

    “有点。”范星辰讪讪笑道，“昨晚有点过度了，你做点好吃的，给我补补。”

    “我还以为你是钢铁战士呢！”李琪咯咯笑着打趣道，爬了起来，一脸柔情地看了范星辰几眼，“你再躺一会儿吧，等我快把早餐做好了，你再起床。”

    “谢谢老婆！”范星辰乐呵呵道。

    李琪没打算做一桌丰富的早餐，把昨晚吃剩下的菜热了一遍，煮了两个鸡蛋，还有煮了两碗粥。

    吃早餐时，范星辰丝毫没有嫌弃，吃的很香。

    看范星辰吃的香，李琪心里挺高兴的，微笑道：“今天早餐简单吃点，等到了中午，我请你吃大餐。吃过午饭后，我开车送你去机场。”

    “你今天不去上班了？”

    “早上不去上班没关系，等送你去机场了，我再去上班。”李琪吃了一口粥，又说道，“对了，昨天，我已经把自己要去沪海发展的想法告诉了员工，其中四个员工愿意和我一起去沪海。”

    “他们追随你去沪海，这很难得，你会给他们加薪吗？”

    “刚开始不会加薪，等我的生意走上正轨了，肯定会给她们加薪的。”

    “沪海的消费水平可比三镇高，薪水可以不加，你可以多给一些租房的补贴。”范星辰建议道。

    “那就给他们每人加五百块钱的月薪。”李琪从善如流道。

    ……

    范星辰和李琪在机场分别时，范星辰笑着问道：“琪琪，是不是舍不得我离开啊？”

    “有点。”

    “短暂的分别是为了再次重逢的感动。”

    “文绉绉的。”李琪笑着打趣道，“你也打算写小说。”

    “将来，我的事业走上正轨了，我还真有可能写小说。”范星辰呵呵一笑，“来，我们亲一下，来个吻别。”

    热吻之后，二人相视一笑。

    “我走了。”

    范星辰说完后，转身离开了。

    李琪驻足望着范星辰离去的背影，过了好一会儿，范星辰才转身看她。

    范星辰乘坐飞机来到沪海后，找了一家四星级酒店住下。

    范星辰暂时拿不出六十万元的现金，而他和Q点网的六位创始人约定的见面时间是三天之后，他相信自己在两天之内，就能够筹集这些资金。

    来到沪海的第二天，范星辰进了几家古玩店，以每克130元左右的价格，将储物空间里的民国制的金条都卖了。

    除了卖金条，范星辰还卖掉了几件官窑瓷器。

    范星辰并没有光顾着卖金条和瓷器，他到了沪海之后，乘坐出租车出行时，他让光球的体积变大最大，钻到地下，帮他搜刮了金器、银器、铜器和玉器。

章节目录 第二十四章 预祝合作愉快

    范星辰和Q点网的六位创始人见面时，他的银行卡里的存款，以及储物空间里的现金加起来超过了一百八十万元，储物空间里存放的宝物价值好好几千万。txt下载80txt.com

    Q点网的六位创始人居住京城、沈阳等五个城市，他们各自有工作，运营管理Q点中文网是业余所为，当范星辰和他们联系，商谈入股之事，他们的人生轨迹发生了变化，或者说提前发生了改变。

    范星辰入股Q点网，对这个网站的估值高达七十万元人民币，这远远超过了六位创始人的预料，而此时，Q点中文网的流量远不及最大的文学网站――HJSM，HJSM的市值也达不到七十万。

    范星辰依稀记得重生之前在网上看过这样的资料，2003年9月份，文学网站迎来了自99年后的又一个发展高峰，几乎所有文学网站的流量都在飞速上涨。这个增长势头直到第二年才慢慢减缓下来。用户数量的高速增长，坚定了Q点管理层的决心，终于确定在2003年10月份开始运行VIP。

    此时，Q点等文学网站的流量还未飞速上涨，Q点网也未开始运行VIP，范星辰对这个网站的估值七十万元人民币，这绝对是高估的了，但范星辰知道这个网站的发展前景，只要运营得当，一年后抛售套现，获得十倍投资回报率并不是难事。

    Q点网的六位创始人同一天来到了沪海，他们来之前，都知道范星辰入住的酒店名称和地址，他们来到沪海后，电话联系范星辰，直奔这家酒店，范星辰到酒店门口迎接他们。

    在未签订合约的情况下，范星辰付钱为六个人办理了入住酒店的手续，每个人都住单间。

    来沪海之前，Q点网的六位创始人就范星辰入股之事，达成了共识，接受了范星辰的入股，为了公平起见，他们六人将平分范星辰支付的三十万元，而百分之四十的股份不好平分，有人分到了百分之六点六，有人分到了百分之六点七。txt全集下载www.80txt.com

    这天晚上，范星辰在酒店的包间里宴请Q点网的六位创始人。

    酒过三巡，菜过五味。

    范星辰主动提出合作事宜，说道：“明天，我们就去办理注册公司事宜，注册资金三十万，这笔钱由我来支付，我持有百分之六十的股份，你们共持有百分之四十的股份。出门之前，我们可以签订一份协议，只要公司成立，你们辞掉了原来的工作，搬到了沪海，我马上拿出三十万元的现金支付给你们……你们看，这样行吗？”

    六人相互看了几眼，都点了点头，宝剑锋先开口说道：“没问题。”

    “每人分五万，这钱需要缴税吗？”黑暗之心笑着问道。

    “这算是出售股份的收入，本应该缴税的，但我觉得可以暂时不交税。”范星辰笑了笑，“等我们的网站推出VIP制度，网站赚钱了，你们拿到分红了，再交钱也不迟。”

    “每人分五万，百分之二十的个人所得税，一万块钱的税。”黑暗左手笑呵呵道，“星辰，你觉得到什么时候，我们这些小股东能够拿到一万元的分红呢？”

    “这不好说啊。”范星辰微笑道，喝了口啤酒，继续说，“我希望这一天早日到来。我很好看好原创小说网站的发展前景，只要我们的Q点网运营的好，网站能够赚钱，市场份额不断提升，那我可以不分红，而你们，网站可以找各种由头给你们分钱。比如，写小说赚稿费，每个月收入不超过800元，就无需纳税，你们随便写点上传到Q点网，不管能不能进入VIP，网站每个月都可以给你们发八百块钱的……对了，之前只说让你们辞掉原来的工作，来沪海全职管理网站，还没有谈过薪水的话题，你们对薪水有什么要求？”

    宝剑锋说道：“之前我们六个人之前商量过，网站推出VIP之前，我们每个人每个月拿八百块钱的薪水，刚好是个人所得税起征点，无需纳税。等网站能够达到收支平衡了，我们再加点薪水，到时候加多少，大家一起商量一下。”

    “月薪八百太少了。”范星辰摇摇头，“公司成立之初，无需租用写字楼，你们就在租住的房子里办公，你们住的房子，公司出钱租，水电费，公司支付，租两套精装修的三居室，你们看行吗？”

    “行！”六个人齐声说道，脸上都流出笑容。

    有人心想着范星辰大股东不是一个小气的人，挺大气的，将来和他打交道，不会太困难。

    “那就这么说定了。”范星辰觉得自己入股Q点网之事基本上谈妥了，心里挺高兴的，笑着举起了酒杯，“我们干一杯，预祝我们合作愉快。”

    “干杯！”

    两天后，范星辰离开了沪海，他留下了注册公司用的三十万元，这笔钱存在了宝剑锋的银行卡里，他根本不担心宝剑锋等六人会昧下这笔钱，如果真这么做了，他有很多手段对付这六人，到时候，这些人肯定会后悔的。

    范星辰在沪海期间，他的表哥赵远宏来到了沪海，但他没有和赵远宏见面，赵远宏并不知道范星辰在沪海。

    赵远宏并不是独自一个人来沪海的，在他的怂恿下，他的高中同学樊胜江也辞掉了老家工作，跟着他一起来到了沪海打工。

    在范星辰的建议下，赵远宏加入了顺丰快递公司的直营店工作。

    赵远宏和樊胜江都没有从事过快递行业，也没有在沪海待过，根本不知道沪海的交通情况，但是，顺丰快递公司没有拒绝，聘用了二人。

    范星辰为了让赵远宏能够顺利进入顺丰快递公司工作，他让表哥去求职时，主动提出可以免费干一个月，跟着老员工一起送快递，如果表现不好，随时可以开除。

    赵远宏和樊胜江二人都长得人高马大的，看上去有事那种能干苦力活的人，接待他们的门店经理和他们聊了几句，便同意他们留下工作了。

    赵远宏工作很用心，他想尽快摸清快递公司的运营方式，另外，他还想着将来范星辰成立快递公司了，从他现在工作的门店里挖几个快递员过去，为此，他经常请同事吃饭，这他和同事相处的很好。

    范星辰回到了三镇，在这座城市住了十多天的时间，每晚都和李琪住在一起。

    非安全期，李琪准备了杜/=/蕾/=/斯，范星辰没有拒绝，也没有不高兴。

    如果李琪希望现在怀上孩子，范星辰不会拒绝，而李琪不想怀孕，又不想吃避孕药，他也不会勉强。

    范星辰顺利的通过驾考，拿到了驾照。

    李琪卖掉了两间店铺，把四间鞋店转让给了买店铺的人，之前，她租给范星辰的单身公寓，转租给她认识的一个朋友，每个月租金八百，虽然租金不贵，但把房子租给这个人，她很放心。

    李琪原来住的房子，她没有卖掉，也没有租出去，她开的宝马车，转卖给了一个朋友。

    8月20日，这天上午，范星辰和李琪等人一起登上了飞往沪海的航班，离开三镇。

章节目录 第二十五章 三家公司

    范星辰刚下飞机，他就接到了赵远宏打来的电话。txt小说下载80txt.com

    “星辰，你到沪海了吗？”

    之前，范星辰主动把自己抵达沪海的时间告诉了赵远宏。

    “没下飞机，我怎么接你电话啊？”范星辰微笑着反问道。

    “那我现在点菜？”赵远宏笑道，“等你到了，马上可以开吃。”

    “急什么啊，从机场到你那里，需要不少时间。等我到了在点菜吧，如果你饿了，可以叫碗面先吃着。”

    “还没饿，还是等你到了再点吧。”

    “我挂了，见面再聊。”范星辰说完后，直接挂断了电话。

    李琪含笑望着范星辰，说道：“这电话卡里的花费打完了，你就换沪海的本地号码？”

    “当然要换了，漫游费挺贵的。”范星辰呵呵一笑，“其实，不用管漫游费了，花费用完了，卡就扔了。走吧，带你去见我的表哥。”

    “你表哥的年龄大，还是我的年龄大？”

    “你稍大一点。”范星辰牵起李琪的手，真挚的说道，“你不用在乎我们之间的年龄差距，在我老家，妻子比丈夫大个七八岁是很正常的事情，大三岁，叫抱小金砖，大六岁，抱大金砖。”

    李琪听了范星辰的话，她心里暖洋洋的，噗嗤一笑，问道：“大九岁，是不是抱超级大金砖啊？”

    范星辰笑呵呵道：“没听过，不知道有没有这个说法。”

    半个小时后，范星辰见到了赵远宏和樊胜江。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    “表哥，”范星辰笑着打招呼道，“这是我女朋友，李琪。琪琪，这是我表哥赵远宏。”

    “赵远宏，你好。”李琪微笑道，她的年龄比赵远宏大，让她喊赵远宏表哥，她真喊不出来。

    之前，范星辰已经把自己找了女朋友，还把女朋友要和他一起去沪海的消息告诉了赵远宏，赵远宏见到李琪，并不觉得意外，但是见到她的长相，开始佩服范星辰追女孩子的本事了，居然找到这么漂亮的女朋友。

    “李琪，你好。”赵远宏笑了笑，“这是我同学，樊胜江。”

    “樊大哥，你好。”范星辰微笑着和樊胜江打电话，“咱们见过面。”

    “是啊，最近几年，过年的时候，我都去你表哥家拜年，我们见过几次面。”范胜江笑呵呵道，伸手作请，“我们进去吧，边吃边聊。”

    吃午饭时，范星辰问道：“表哥，最近辛苦了吧？”

    “还好。”赵远宏微笑道，“虽然没有赚钱，但对经营快递公司有一定的了解了。对了，昨晚，我请几个同事吃晚饭，把你要成立快递公司的事情告诉了他们，大部分人都表示愿意加入你的快递公司。”

    “行啊，快递公司都还没有成立，你就知道帮我挖人了，值得表扬。”

    “有奖励吗？”赵远宏笑着问道。

    “等那几个人加入迅雷快递了，看他们的工作表现。他们表现约好，你得到的奖励越多，如果表现差劲，可能会把他们开除，那你就不可能奖励了。”

    “迅雷快递？”赵远宏问道，“迅雷是快递公司的名称？”

    “是啊！”范星辰微笑道，“知道哪两个字吗？”

    “迅雷不及掩耳之势。我好歹读过高中的，你别这么看低我。”

    “表哥，我可没有看低你，要不然……”范星辰想到李琪坐在自己的身旁，不好谈论买彩票中奖的事情，笑着举起了酒杯，转而说道，“不多说了，我敬你一杯，谢谢你对我的支持。”

    “自家兄弟，客气什么啊，来，干杯！”

    吃过午饭后，范星辰和李琪二人先去了一趟赵远宏和樊胜江二人租住的房子里，休息了一会儿，四个人便一起出门去中介找房子住。

    看了三套房子，最终，范星辰和李琪共同租下来一套精装修的两室两厅房，家具家电齐全，可以拎包入住。

    签了租约，付了租金，拿到了房门钥匙，范星辰分出一枚钥匙给赵远宏，说道：“表哥，麻烦你帮忙把行李搬过来，我和琪琪去逛超市，买些生活用品，再买些食材，今晚，大家就在这里开伙。”

    “行！”赵远宏接过了钥匙，“有事电话联系，我和胜江先走了。”

    这天晚上，李琪独自一人下厨做晚饭。

    吃过晚饭，赵远宏主动提出洗碗筷，李琪和他客气了几句，但赵远宏很坚持，没让樊胜江帮他，说下一次，让樊胜江洗碗筷。

    赵远宏洗好碗筷，来到客厅坐下，聊了不到十分钟，他就站起来，提出告辞了。

    范星辰站起来，亲自把赵远宏和樊胜江送到了楼下。

    分开之前，赵远宏笑道：“星辰，你小子牛啊，年龄比我小，居然比我先找女朋友。”

    “表哥，你可别羡慕我，先别急着找女朋友，等快递公司走上正轨了，你有了快递公司副总经理的头衔，这样更有利你找到漂亮女朋友……”

    闲聊了几句，道过别，赵远宏和樊胜江二人一起离开了，他们居住的小区距离这个小区有三站路的距离，不远也不近，他们准备乘坐公交车回家。

    范星辰回家后，见到李琪正在清扫卫生，柔声道：“琪琪，别忙了，今天你够累的了，去洗个澡，早点睡觉吧。”

    “我不累。”李琪嫣然一笑，“你先去洗澡吧，我等会儿再洗。”

    “我帮你。”

    一个多小时后，范星辰和李琪二人在床上做着激烈的运动，共赴巫山云雨。

    缠绵之后，范星辰搂着李琪的娇躯躺在床上。

    “琪琪，明天我要去注册公司，你要一起去吗？”

    “陪你一起去。”

    “这次，我要注册三家公司。”

    李琪略带好奇地看了范星辰几眼，微笑问道：“哪三家公司？”

    “迅雷快递公司，唯品会网络技术公司，支付宝网络技术公司。”

    “唯品会？唯一的唯，品质的品，会议的会？”

    “是啊。前几天，在三镇的时候，我已经花钱买下了VIP点CN这个域名，将来唯品会公司会启用这个域名，创建电子商务网站。”

章节目录 第二十六章 网址导航广告投放

    除了购买vip.cn这个域名，范星辰还购买了多个域名，另外，他还注册了一百多个域名，为此，他花了不少钱，但他一点也不觉得心疼，反而有种偷着乐的感觉。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    “唯品会，品牌，品质，这个名称不错，VIP点CN这个域名也挺不错的，不过，VIP点COM这个域名更好一些。”

    “VIP点COM这个域名，现在太贵了，我舍不得花钱买，等唯品会网站成立了，运营了一年多时间后，我再考虑买下VIP点COM这个域名。”

    “支付宝网络技术公司打算运营第三方电子支付平台？”

    范星辰一脸欣赏地望着李琪，凝视片刻后，笑道：“琪琪，你也太聪明了，这你都能猜得到啊。”

    “最近，我上网查看了不少资料，知道EBAY网站之前收购了PALPAY，我觉得国内购物的人越来越多，肯定需要第三方电子支付平台，如果运营好了，肯定能够赚大钱，就是想要发展壮大，需要投入大量资金。”

    “我先把公司的框架搭起来，用不了多久，风险投资公司就会主动找上门了的。”

    “三家公司，投资多少钱呢？”

    “迅雷快递一百万，唯品会二十万，支付宝也是二十万，这是注册资金，将来缺钱了，我可以继续投入的。”

    “你身上怎么有这么多钱啊？”

    范星辰早就意识到，只要他不和李琪分手，时间长了，李琪就会知道他的家庭背景，那个时候，他就不能再给对方是富二代的假象了，他早早的编好了一个资金来源的说法，只是一直没有说出来。

    “如果我说，我从地下挖出了一箱金银珠宝，你相信吗？”范星辰笑着反问道。txt全集下载www.80txt.com

    “真的？”李琪惊讶道。

    “真的！”范星辰含笑点头，“实话告诉你吧，我父母都是普通的农民，家里没多少钱。”

    “一箱金银珠宝……”李琪盯着范星辰嘀咕了一声，哂笑道，“你送给我的翡翠手镯，就来出自这个箱子？”

    “嗯！”范星辰点头应道。

    “你知道你送给我的手镯值多少钱吗？”

    “我没有问过价，但我估计能卖上百万吧。”范星辰笑了笑，“你很好奇那个箱子里装了多少宝贝吧？”

    “有点好奇。”

    “吧嗒！”范星辰亲吻了李琪的脸颊，“就算结了婚的夫妻，彼此之间也有秘密。箱子里有多少宝贝，这是个大秘密，我就不告诉你了……呵呵，我这么说，你不会生气吧。”

    “这有什么好生气的。”李琪抿嘴一笑，“我又不是气筒。你不想说，就别说了。”

    “相信我，用不了多久，我就会在沪海买一栋别墅送给的。”

    李琪不悦地瞪了范星辰一眼，嗔怪道：“我们发生关系之前，我可不知道你有钱，我选择和你在一起，可不是因为你有钱。”

    “我知道。”范星辰点点头，凝视李琪片刻，笑着问道，“如果我只是……没有如果，不说如果了。”

    范星辰紧紧搂住了李琪的娇躯，继续说：“现在，我爱你，知道你也爱着我，这就足够了。”

    李琪主动吻住李星辰的嘴唇，热吻之后，笑盈盈问道：“还要吗？”

    “今晚就算了，明天再战。”范星辰嘿嘿一笑，“琪琪，话说回来了，我这么普通的人，你怎么就喜欢上了我呢？”

    “我也不知道。”李琪笑了笑，开玩笑道，“可能你给我下了迷魂汤，等我清醒了，我就不再爱你了。”

    “一日夫妻百日恩，你舍得离开我吗？”

    李琪不置可否一笑，没有接话茬，打了一个哈欠，爬了起来，说道：“我去趟卫生间，等会儿，我们就睡觉吧。”

    “你要冲澡啊？”

    “今天洗过澡了，不冲了。”李琪起床后，穿上了睡衣。

    过了一会儿，李琪从卫生间出来，范星辰也爬起床，穿上裤衩，进了卫生间小便。

    范星辰回到床上，关了灯，搂着李琪的娇躯，聊了几句，便闭眼睡觉了。

    ……

    第二天下午四点左右，范星辰独自一人来到了Q点六位创始人在沪海的住宿。

    宝剑锋等六人都辞掉了原来的公司，带着行李来到了沪海，为了省钱，他们把自己在老家用的电脑都寄送到到了沪海，使用自己的电脑办公。

    范星辰前来和宝剑锋等人相见，并没有叫上李琪。

    见面聊了几句，范星辰放下背上的背包，从里面拿出了三十万的现金，分给宝剑锋等人。

    “这么多钱，放在身上不安全，你们去银行存在卡里吧。”范星辰建议道。

    “我们一起去银行？”宝剑锋望着范星辰问道。

    “一起去吧。存完钱后，在附近找家咖啡厅或者茶室，喝点饮料，好好聊聊，等到了晚上，我请大家吃大餐。”

    半个多小时后，范星辰等七人来到一家咖啡厅，一边喝着咖啡，一边聊着天。

    范星辰问道：“Q点这个双拼域名已经买下了，什么时候启用呢？”

    为了购买Q点这个双拼域名，刚注册成立的Q点网络技术有限公司花费一万元，此事是范星辰拍板决定的，其他六位股东都觉得这个域名有点贵，但都没有提出反对意见。

    宝剑锋答道：“准备明天上午八点启用。”

    范星辰喝了口咖啡，说道：“老网址跳转新网址，这一定别出现问题，要不然会流失老顾客的。对了，我看HAO123网址导航上收录的小说网站，咱们的Q点网的连接不是首位，我估计花不了钱，就可以获得首位连接。你们明天试着联系一下HAO123网址导航这个网站的站长，如果价格不贵的，先签一年的合约。”

    “这需要预设一个最高价吗？”黑暗之心问道。

    “你们说呢？”范星辰反问道。

    “我觉得一年五千就很多了。”黑暗之心微笑道。

    “如果你能谈下来一年五千的价格，我个人给你五千作奖励。”范星辰淡淡一笑。

    “星辰，这可是你说的，这事情就交给我谈了。”黑暗之心笑道。

    “如果价格超过五千呢？”五号蚂蚁含笑望着黑暗之心问道。

    “超过部分，我个人来掏。”黑暗之心斩钉截铁地说道。

    黑暗之心的运气不佳，当天晚上，他就和HAO123网址导航的创始人兼站长李兴平联系上了。

    经过一番讨价还价，李兴平坚守一年七千两百元的广告费低价，他给出的理由是，HJSM网站的流量远远超过Q点网，Q点网想要占据排名第一的链接位，就得多付钱，就算Q点网愿意一次支付一年的广告费，他也不同意再降价了。

    黑暗之心没有为了私利，让网站支付五千元的广告费，自己再偷偷付给李兴平两千两百元，如果他这么做了，范星辰要付给他五千元，他可以获得两千八百元的利润，他把实际事情告诉了范星辰和另外五位合作伙伴。

    最终，Q点网站方面接受了李兴平的报价，Q点网站支付了七千两百元的广告费，而没有让黑暗之心掏出两千两百元。

章节目录 第二十七章 喜新不厌旧

    迅雷快递有限公司注册成立之前，范星辰就已经开始忙碌起来，为自己的快递公司租门店，还有招聘员工。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    李琪也没有闲着，联系了AN踏的厂商商谈合作事宜。

    之前，李琪在三镇开了四家AN踏加盟店，和厂商的合作一直很良好，如今，她来到沪海，不准备再开加盟店了，而是向厂商提出，她要开网店在网上出售AN踏的产品，并签订一些保证协议，AN公司总部答应向她供货。

    七月底，李琪在市郊区租下了一间面积足有五百平米的仓库，在淘宝网开设了属于自己的第一家网店，在网上销售AN踏的产品。

    迅雷快递公司刚成立，李琪为了提升网店的销量，接受了范星辰的建议，她在沪旦等几所高校招募了一批兼职推销员，让这些推销员向周围的同学推销AN踏的产品，支持货到付款，迅雷快递公司提供送货的服务。

    八月中旬的一个傍晚，刚租下一间店面的范星辰接到李琪打来的电话。

    “星辰，你现在忙什么呢？”李琪笑盈盈问道。

    “刚租下一间店面，正在和员工一起打扫卫生。”范星辰微笑道，“对了，琪琪，我们很久没有一起吃晚饭了，今天晚上，一起吃晚饭吧。”

    “好啊，我们出去吃晚饭吧。”

    “行。”

    “需要我开车去载你吗？”

    “太远了，你就别开车过来了，我自己坐公交车回去也挺方便的。等我回到家，先洗个澡，洗完澡，再出去吃晚饭。”

    “你啊，舍得花钱给快递公司买面包车，怎么舍不得给自己买辆车啊？”李琪嗔道，“如果你缺钱的话，我可以给你买辆车的。”

    “暂时还不缺钱，过两天我就去买车。txt全集下载www.80txt.com”范星辰微笑道，“今天网点的生意怎么样啊？”

    “还不错。今天往沪旦大学寄送了十六双运动鞋，退回两双，其他的鞋子都卖掉了。”

    “收到货款了？”

    “没有收到货款，这能算卖掉吗？李琪笑着反问道。

    “十四双鞋子，不少啊。”范星辰点点头，“现在是暑假，留在学校的学生不多，等学校开学了，生意肯定会越做越好的。对了，只卖鞋子，没卖袜子？”

    “袜子卖了十双。”李琪笑着叹了口气，“今天的成交量算挺大的，就是售价太低了，没有什么利润，如果能够按照吊牌价卖，那我就要偷着乐了。”

    “如果折扣不大，哪有这么多的人去你的网店买鞋子啊？！”范星辰笑着打趣道，“知足常乐，你在网上卖鞋子，相比开专卖店买鞋子，开网店的成本要低很多。对一家网店而言，毛利率并不重要，只要销量足够高，毛利率低一点，也可以获得不错的总利润。”

    “我没有不知足。我知道网店和实体店的经营方式不同，有些时候，毛利率低点，总利润反而更高。”

    “其实，不仅网店，实体店为了追求总利润，多做一些促销打折的活动。”

    范星辰想到李琪之前做过几年的生意，讪讪一笑，继续说：“你有做生意的经验，而我只是刚入商界的菜鸟，和你说这些，有点班门弄斧了。”

    “没有啊，我心里很感谢你给我指明了一条赚钱的好路子！”李琪哂笑道，“你有什么好的建议，尽管说。”

    范星辰沉默了片刻，微微一笑，建议道：“等AN踏的网店走上正轨了，你还可以代理其他的品牌在网上销售。”

    “代理其他的品牌，你和我说过了，我也记住了。最近正在联系呢，有几个品牌有些眉目了，很快就可以签协议了。”

    “那我先恭喜你了。”

    “谢谢！”李琪笑道，“好了，不打扰你工作了，等到家后，我们见面再聊吧。别累着自己，早点回来。”

    一个多小时后，范星辰拖着疲惫的身体回到住宿。

    坐在沙发上的李琪连忙站了起来，见到范星辰脸上有疲倦之色，心疼的说道：“累吧，明天上午，你就别出门了，待在家里休息。下午，我陪你去车店买车。”

    “累是有点累，但你说的这么夸张。”范星辰搂着李琪的蛮腰，亲吻了她的嘴唇，呵呵一笑，趴在了沙发上，有气无力地说了一句，“琪琪，帮我按摩一下。”

    李琪没有犹豫，搬来小板凳，坐在范星辰身边，微笑着为这个让她迷恋的男子按摩。

    “好舒服！”范星辰忍不住呻//吟了起来。

    “你喜欢的话，我以后经常给你按摩。”

    “琪琪，你太好了。”范星辰笑了笑，歪着脑袋望着李琪。

    李琪用心的按摩了一会儿，柔声问道：“星辰，我觉得迅雷快递公司可以代理桶装水的销售，这样可以增加公司和快递员的收入。”

    “你这想法不错，大部分公司提供给员工的饮水都是桶装水，还有不少家庭经常喝桶装水，快递公司代理桶装水的销售，这在运送方面有很大的优势。”范星辰想了想，继续说，“除了桶装水，快递公司还可以代理很多产品的销售。”

    “比如什么？”

    “大米。”范星辰微笑着举了一个例子，“不过，迅雷快递公司刚成立，实力还很小，暂时还无法做这些事情，一步步来吧，等我把沪海市区的网店都布置完成了，再进行深耕，多挖掘一些赚钱的项目。”

    “买皮卡的想法没变？”

    “没变，先开一段时间，等有钱了，再买其他的车也不迟。”范星辰笑了笑，“之前，你在三镇开的车是宝马三系，来到沪海，又买了一辆宝马三系，颜色都一样，你够专情的啊！”

    “专情不好吗？”李琪含笑问道。

    “好！”

    李琪一边为范星辰按摩，一边打量着他的侧脸，微笑问道：“你会对我专情吗？”

    “喜新不厌旧，这算专情吗？”范星辰讪笑道。

    李琪抓住范星辰腰间的肉，狠狠地拧了一下。

    “啊，你谋杀亲夫啊！”范星辰大呼小叫了起来。

    “老实说，喜上哪位新的了？”

    “开玩笑的。”

    范星辰翻身爬了起来，坐在沙发上，和李琪对视了几眼，抱着对方，将对方压在沙发上，吻住了她的嘴唇，双手也开始使坏了。

    “你要死啊！”李琪娇嗔着推开了范星辰，“别弄了，你去洗澡，洗完澡，我们出去吃晚饭。”

    “再亲一会儿。”范星辰再次吻住了李琪的嘴唇。

    热吻一番后，范星辰笑了笑，感叹道：“自从遇到你，我每天都过得很充实！”

    “以前都是虚度光阴？”李琪笑盈盈问道。

    “很多时候是在虚度光阴。”

    范星辰站了起来，脱掉短袖衫，接着脱了长裤，剩下一条裤衩，他不准备脱了。

    “把裤衩也脱了吧，趁现在有空，我把衣服洗了。”

    “你刚才洗澡了？”

    “是啊，天气这么热，洗个澡舒服一点。晚上睡觉之前，再洗冲个澡。”

    “那我脱了，别害羞啊。”范星辰嘿嘿笑道。

    李琪白了范星辰一眼，说道：“我去阳台收衣服。”

    范星辰脱了裤衩，直接进卫生间洗澡。

    =======

    求收藏，求推荐票！！！

章节目录 第二十八章 Q点的发展

    范星辰洗完澡，光着身子走出浴室，见他的衣服放在客厅的沙发上，直接拿起来，穿到身上。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    走进卧室，范星辰见到李琪正用湿毛巾擦拭床上的竹席。

    “琪琪，我和你说件事情。”

    “什么事啊？”李琪转头瞥了范星辰一眼，继续擦竹席。

    “我准备把自己创业的事情告诉我爸妈了。”

    李琪不再擦竹席了，站直了身体，含笑望着范星辰，说道：“你早就应该这么做了，如果你爸妈愿意来沪海的话，你应该接他们来沪海居住，他们不愿意来，你寄些钱回家，让他们别太辛苦。”

    “琪琪，你真体贴。”范星辰笑了笑，“我爸妈来沪海了，没什么人陪他们聊天，估计他们会不习惯。我想给他们寄一笔钱，让他们吃好喝好的，别再为赚钱的事情操心了，田地里的活，少干点，农忙的时候，花钱请人来帮忙。”

    “对了，你家里靠种什么赚钱。”

    “崭獭Ｗ罱几年，崭搪虿簧霞矍，冬天的时候，崭淌骰咕常受冻，减产不说，有些时候，很多果树会被冻死。”

    “崭叹褪情僮邮前桑俊

    “是啊。”范星辰点点头，“你擦好了吗？”

    “擦好了。”

    范星辰弯下腰，端起装着脏水的脸盆，进了卫生间，将水缓缓地倒入了马桶中。

    李琪也进了卫生间，把手里的毛巾清洗了一番。

    过了一会儿，李琪将毛巾晾晒到阳台，含笑对站在身旁的范星辰说道：“我们出去吃晚饭吧，吃过晚饭后，再回来晾衣服。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    “谁请客啊？”范星辰笑嘻嘻问道。

    “当然是你请客了，你是男人啊！”李琪抿嘴一笑。

    “哎！”范星辰叹了口气，装出一副很郁闷的表情，“行吧，我请客。下辈子，我做女人，你做我的男人。”

    “好啊！”李琪乐呵呵道。

    李琪开车载着范星辰出门吃晚饭的途中，她瞥了范星辰几眼，问道：“我发现你坐到车上后，不太喜欢说话。”

    “不说话，是了为让你把注意力放在开车上。”

    “这样更安全一些。”李琪含笑点点头，“不说了，我用心开车。”

    吃晚饭时，闲聊了几句，李琪主动问起了有关Q点网的话题。

    “十月一日，再过一个月多的时间，Q点网就要推行VIP制度了，有信心成功吗？”

    “有啊，必须有！”

    “那最近几日，网站的流量上升幅度大吗？”

    “大，特别大。”范星辰笑道，“相比我入股Q点网之前，Q点网现在每日的流量涨幅超过一倍了。”

    “这么多啊？”李琪惊讶道，“这才多久啊。”

    “最近，Q点网签约了不少小说，签约之后，这些签约小说在Q点首发，吸引了很多读者。还有，现在上网的用户越来越多，看小说的人也更多了，除了Q点网的流量大幅上涨外，其他几个小说网站的流量也在上涨。相比Q点，其他小说网的流量涨幅速度要慢一点。”

    范星辰吃了几口菜，喝了口果汁，继续说：“自从Q点网公布了VIP计划后，很多写小说的人把自己的作品上传到Q点，并主动寻求签约。”

    “怎么主动寻求签约？”

    “更新章节的字数答道了六万字，就可以在作者的后台发一条站内短信，网站的编辑收到短信后，就会仔细看这本书，如果符合签约条件，就会签约。”

    “网站和作者签约，又不需要付签约金，将来进入VIP，作者的收入和订阅量挂钩，我觉得你们网站可以多签约一些小说，只要作者愿意签约，就和他们签约。”

    “这可不行。”范星辰笑着摇摇头，“如果一本很差劲的小说，没多少人看，Q点网签约了这样的书，会降低网站在读者心目中的地位。不管什么质量的小说都可以上传到Q点网，而签约小说，要有一定的可读性，对于读者而言，签约小说是质量的保证，还有，网站签约小说之后，会提供推荐资源，这资源越宝贵，越能让一本小说得到更多的读者阅读……”

    吃过晚饭，李琪先拿出银行卡，付给服务员。

    等服务员离开了，范星辰笑道：“不是说好我请客的嘛，你这样抢着付账，我怪不好意思的。”

    李琪笑盈盈道：“我还记得某人说将来在沪海给我买别墅的，现在他没钱，我替他省点，希望他能够早日兑现诺言。”

    “放心吧，我说的话，特别是对美女说的话，肯定不会忘记的。”范星辰嘿嘿一笑，“如果你不相信我的话，我可以给你写张欠条的。”

    “欠条就算了，就算你写了欠条，想不认账，我对你也没办法。”

    服务员刷完卡，拿着账单回来，让李琪签名。

    李琪看账单的上的数字没错，签下了自己的大名，收回了银行卡，站了起来，挽着范星辰的手，离开了餐厅。

    上车之前，范星辰让李琪把车钥匙给他，由他来开车。

    李琪坐在副驾驶座上后，系好安全带，问道：“你最喜欢什么车？”

    “你觉得我喜欢什么车？”范星辰笑着反问道。

    “跑车？”

    “跑车，我没开过，不知道喜不喜欢。”

    范星辰开动汽车，来看停车场，来到了公路上，瞥了李琪一眼，微笑道：“相比跑车，我觉得自己可能会更喜欢越野车一些。”

    “越野车，我也喜欢。”李琪微笑道，“你喜欢旅游吗？”

    “喜欢。”范星辰点头道，“琪琪，今年就算了，不，今年冬天，我们抽时间去三亚玩一个星期，好吗？”

    “只要你有时间，我就愿意陪你去。”

    “那我们说定了。”范星辰嘿嘿一笑，“飞机票，还有住酒店，你来请客。”

    “凭什么啊？”李琪嗔怪白了范星辰一眼。

    “凭你是我老婆啊！”

    “天底下哪有这种道理。”李琪噗嗤一笑，“做老公的更应该赚钱养家。”

    “你追求男女平等吗？”

    “不追求。”李琪口是心非道，她这么说，就是不想给范星辰口实反驳她的话。

    “我赚了钱，都上交给你。”范星辰笑道，“还有，你请客，我付账，这不好吗？”

    “你说这话有矛盾。”

    “怎么矛盾了？”

    “都上交给我，你哪还有钱付账啊？！”

    “大部分上交给你，这更现实一些。”

    李琪笑了笑，没有接话茬，提醒道：“少说话，小心开车。”

章节目录 第二十九章 木已成舟

    为了支持民族产业，范星辰买了一辆长城皮卡。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    李琪陪范星辰一起去买车，买之前，她没有说什么，买完后，笑着调侃了几句。

    “星辰，你开着这样的车行驶在路上，有什么感觉呢？”

    “牛气哄哄的！”范星辰哈哈笑道。

    “是挺牛气的。”李琪笑道。

    范星辰收敛起笑容，淡淡问道：“你是不是觉得太土鳖了，瞧不上呢？”

    “没有。”李琪微笑着摇头道，“今天我自己开车出来了，需要把车开回去。以后我们一起出门的时候，我很愿意你开这车载我。”

    “犯花痴呢？！”范星辰打趣道，“放着好车不开，我才没有这么傻。”

    李琪嗔了范星辰一眼，没有接话茬。

    范星辰看了李琪几眼，笑道：“等办好牌照，我把行车给你开，你的车给我开……”

    “不！”李琪毫不犹豫地拒绝道，“你这车这么新，我又开不习惯，我怕我不小心撞坏了，你让我赔钱，我可没钱赔你。”

    范星辰凑到李琪耳边，笑道：“没钱赔，可以肉/=/偿啊！”

    “不理你了。”李琪推开了范星辰。

    “别不理我啊。”范星辰笑了笑，“走，咱们找个地方喝咖啡，这牌照一时半会儿弄不好。”

    “这可是你提出的，你请客。”

    “行，请你喝杯咖啡的钱，我还是有的。”

    李琪看了看手表，说道：“时间不早了，快到吃午饭时间了，就别去喝咖啡了，早点去吃午饭吧。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）”

    “听你这么一说，我的肚子有点饿了。”

    这天下午，范星辰开着新买的皮卡回家的途中，他有点后悔买这辆车了，之前，他经常开着李琪的宝马三系车，两种不同的车，驾驶体验相差太大了。

    “钱，钱，钱，我手里的钱还不够多。”范星辰暗自叹了口气。

    范星辰并没有用为赚钱而发愁，毕竟他想要赚钱太容易了，就算不做违法的事情，他可以通过出海捕鱼的方式赚钱，出一次海，花几天的时间，他就可以让储物空间装满海鲜，五百多立方米，如果捕捞高档海鲜，一次就可以装价值上亿元的海鲜。

    “捕捞海鲜是一个很不错的赚钱路子，无需买渔船，直接买一艘游艇就行了，不用太豪华，小几百万就够了。捕捞海鲜很容易，出售海鲜有点麻烦，渔港批发价五十块钱一斤的海鲜，我总不能以四十元，甚至更低的价格出售……”

    其实，范星辰早就想到靠捕捞海鲜赚钱，他还想到了需要大型冷库存放海鲜，刚开始，资金不足的情况下，租用别人的冷库存放冰冻海鲜，等有钱了，投资买地盖大型冷库。

    “迅雷快递公司想要快递发展壮大，想要大量的资金，支付宝和唯品会两家公司虽然注册成立了，但都还没有聘请员工，这事情拖不得，等淘宝网站快速发展壮大了，市场份额超过了易趣网，那我再想赶超淘宝网，那难度要大大提升了……”

    范星辰开车进了小区，停好车后，下辆车，走到了李琪的身边。

    “你昨天说给家里打电话，打了吗？”李琪问道。

    “还没呢。”范星辰掏出手机，“我现在就打。”

    范星辰走了几步，来到树林下，拨通了叔叔家的电话。

    接电话的人是范星辰的奶奶，他奶奶和他叔叔同住在一栋房子里。

    “奶奶，我爸在家吗？”范星辰问道。

    “在啊，刚才我看到他在家。”

    “奶奶，麻烦你和去和我爸说一声，让他过来接电话，还有，拿上家里的存折，我要他把存折账号告诉我。”

    奶奶愣了片刻，应道：“好的。要电话吗？”

    “先挂了吧，十分钟后，我再打电话。”

    十分钟后，范星辰回到住所，坐在沙发给父亲打电话。

    “爸，我和您说件事情。”范星辰呵呵笑道，“我买彩票中大奖了。”

    “什么？”父亲惊喜道，“真的？”

    “真的。交税之后，拿到了一百六十万。”

    “这么多啊！”父亲乐道，“什么时候的事情？”

    “放暑假之前。”范星辰讪讪一笑，“爸，您先别激动。实话和您说吧，自从进了大学，专业课，我根本就学不好，等大学毕业后，我根本找不到一份好的工作。买彩票中奖后，我思前想后，决定退学了……”

    “什么？你要退学？”父亲打断了范星辰的话，不悦道，“这不行，你知道考上大学有多不容易嘛，你……”

    “爸，您先听我说，您别急好吗？”范星辰打断道。

    父亲愣了片刻，气呼呼道：“你说，我倒要听听你怎么说出好话来。”

    “我退学不是为了的吃喝玩乐，而是为了创业，就是做生意。现在就算您不愿意让我退学也不行了，一百六十万资金，已经被我花掉大半了，我在沪海创办了一家快递公司，表哥现在给我打工。”

    “你……你气死我了。”

    “爸！”范星辰讪讪一笑，安慰道，“气大伤身。您就别急了，一百六十万，我还没有花光，我还给你和我妈留了二十万呢，呵呵，我孝顺吧？！”

    “孝顺个屁，一百六十万，只剩下二十万，你才多大了啊？知道怎么做生意吗？你这样的毛头小子之前没有做生意，现在开公司，肯定赔死你……”

    “爸，您别诅咒我行吗？”范星辰苦笑打断道，“您不知道，现在世界上最有钱的人，考上了大学，在大学里没多读两年，就退学创业了，你儿子我也不傻，只要肯努力，一样会成功的。”

    父亲深呼吸了几口气，问道：“你表哥知道你开公司？”

    “他当然知道了，要不然，他怎么会辞掉老家工作，来沪海投奔我啊。”

    “一百六十万，就剩下二十万了？”

    “爸，我可以拿出二十万给您，我手里其他的资金，您就别惦记了。”

    “公司开了多久了？”

    “没多久，生意还不错，正在租更多的店面开设营业网点。”

    “那个……”父亲见木已成舟，只能无奈地轻叹了一口气，“我都不知道说你什么好了。”

章节目录 第三十章 佩服三舅

    打电话之前，范星辰就已经预料到父亲知道他在沪海创业的事情后，心情肯定会复杂。qiushu.cc [天火大道]

    听了父亲的话，范星辰笑了笑，问道：“爸，您想不想来沪海住几天？”

    “我当然要去了，我倒要看看你是怎么做生意的。”

    “那行，我先不给您汇钱了，您明天去火车站买车票，买两张车票，您和我妈一起来沪海。还有，出门之前，去买个手机吧，多充电话费，来了沪海后，方便和我联系。您们到了之后，我开车去火车站接您们。”

    范星辰说着看了李琪几眼，呵呵一笑，继续说：“再告诉您一个好消息，我找了一个漂亮的女朋友，我和她现在住在一起。”

    “什么？”父亲瞪大了眼睛，一脸的惊讶。

    “爸，您也太大惊小怪了。”范星辰笑着打趣道，“我快满二十一周岁了，虚岁二十二了，别说以前了，就现在，很多地方的人，我这个年龄都已经有娃了。”

    父亲沉默片刻，好奇问道：“那个，你女朋友是干什么的啊，大学生？”

    “她是大学生，但已经毕业了。她很有本事的，她大学毕业之前，就开始做生意了，现在她可比你儿子我有钱。”

    “真的啊？”父亲有点不相信范星辰的话。

    “我没骗您。虽然我她比我打几岁，但我觉得我和她特别有夫妻相，等您和我妈见了她，您们肯定会喜欢她的。”

    “你觉得好就行了，我和你妈喜不喜欢不重要。”

    “随便您怎么说。”范星辰笑了笑，“爸，家里有卖手机的钱吗？”

    “有，你的学费准备好了，没想到你小子要退学。”父亲哼了一声，不悦道，“你买彩票中了那么多的钱，你也不知道买台手机寄送给我，没良心。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    两世为人，范星辰早就习惯了父亲的说话风格，毫不介意的笑了笑，说道：“要不，您先别买手机了，等会儿，你去趟三舅的家，让三舅陪您和我妈一起来沪海，反正三舅没有工作，他来了沪海后，我给他安排一份工作。”

    三舅是农民，下地干活的积极性并不高，平时喜欢赌//博，但三舅和其他一般赌//徒不同，他的脑子灵活，长期赌//博能够赢钱，虽然不能发家致富，但能够增加一些家庭收入……范星辰不喜欢赌博，但对三舅，他还是挺佩服的。

    父亲犹豫了一下，应道：“我就不你三舅家了，你给他打个电话，这更方便一些。”

    “这样也行，我让他明天骑电瓶车载着您去火车站买车票，买后天的车票，后天，您们再过来。”

    “知道了。”父亲顿了顿，问道，“你三舅去沪海给你打工，那你三舅妈呢？”

    “让她一起来吧！”

    父亲笑了笑，又问道：“如果你大舅二舅他们都想去沪海呢？”

    “哦……”范星辰沉吟片刻，讪笑道，“如果他们愿意来的话，我举双手欢迎，不过，暂时安排不了这么多的岗位，过阵子吧，最长不会超过半个月，让他们半个月后再来沪海。”

    “给你打工，一个月能赚多少钱啊？”

    “刚开始每个月最多只有一千五的薪水，包吃住，等公司赚钱了，薪水会上涨的……一两句话，我也和您说不清楚，先聊到这里吧，等您来了沪海，我再和您好好聊。”

    “好，那我挂了。你记得给你三舅打电话。”

    范星辰挂了电话后，端起放在茶几上的水杯，喝了一口用桶装矿泉水烧开的白开水。

    坐在一旁看书的李琪放下手中的书，望着范星辰问道：“你准备以后一直骗你爸妈买彩票中奖啊？”

    “嗯！”范星辰点头道，“我总不能告诉他们挖到了一箱宝贝。”

    李琪笑盈盈问道：“挖到一箱宝贝的事情，不会也是你编出的一个谎言吧？”

    范星辰笑着反问道：“如果这是谎言，那你说我是怎么有钱的？”

    “我又不是你肚子里的蛔虫。”李琪微微一笑，“你不是要打电话给你的三舅嘛，打吧。”

    范星辰拨通了三舅的手机号码，他买下这手机后不久，就收录了三舅的手机号码，但他从未打过电话。

    三舅正躺在床上睡午觉，被电话铃声吵醒后，爬起床，拿起手机，看了来电显示，坐在床上接通了电话。

    “三舅，是我啊，星辰。”范星辰微笑道。

    “星辰，是你啊。”三舅淡淡说道，“有事吗？”

    “三舅，是这样的，前阵子，我买彩票中了大奖，学校放暑假后，我来到沪海创建了一家快递公司。这些事情，我都告诉我爸了，我爸妈后天要来沪海，他们都没有出过远门，我有点不放心，我希望您能陪他们一起来沪海。明天，您骑电瓶车去我家，载着我爸去火车站买火车票。您来沪海后，现在我的快递公司干几天，如果能适应这里的工作，您就留在这里沪海工作。还有，三舅妈也可以来沪海玩几天，我帮她找份合适的工作，这不难的……”

    三舅得知范星辰买彩票中大奖的消息后，非常的惊讶，但他耐着性子听范星辰说完了长长的一段话。

    “星辰，你说的这些，都是真的？”

    “真的，没骗您。”范星辰微笑道，“我创建快递公司之前，我就让远宏提前到沪海，加入一家快递工作，工作了几天，积累了一些经验。三舅，您刚来沪海，薪水不会太高，但干一段时间后，收入不会差的。”

    “呵呵！”三舅笑了笑，“一年后，一个月能赚多少呢？”

    “少说五千，干好了，一万两万都是有可能的。这快递公司暂时只在沪海发展业务，明年要在浙省开设分支机构，到时候，我会安排值得信任的人跑遍浙省全省，在各个城市租店铺开设分店……呵呵，先不和您说这些了，等您人到沪海了，我再和您好好说。对了，您帮我和大舅和二舅说一声，让他们尽快抽时间去学开车，争取早日拿到驾照，学开车的费用，我来掏，暂时先让他们自己掏钱付学费，回头，我再把钱给他们。”

    “我也要学开车吗？”

    “要学的。”范星辰答道，“不过，您来了沪海后，在沪海的暂住时间不够，不能马上在沪海学开车的。您先来沪海待一段时间，过阵子，您再回老家学开车也不迟。”

    “你准备让你三个舅舅都给你打工？”三舅笑着问道。

    “是啊，您们别觉得不好意思。”范星辰笑道。

    “不会不好意思的，外甥有本事，我高兴！”三舅说了一句心里话。

    范星辰沉默片刻，微笑道：“三舅，我们先聊到这里。等明天买了火车票后，给我打个电话，把您们到沪海的时间告诉我了，到时候，我开车到火车站接您们。”

    “你买车了？”

    “买车了，开快递公司哪能不买车啊。”范星辰哂笑道，“三舅，我这里还有事情，挂了啊。”

    “挂了吧。”

章节目录 第三十一章 家人亲戚的想法

    范星辰结束和三舅的通话，笑着打量了李琪几眼，问道：“琪琪，我到你这里买几双鞋子怎么样？”

    “送给你亲戚？”李琪反问道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “是啊。”

    “行啊，我按照成本价卖给你，你自己找快递寄送。”

    “先不急。可能我爸他们在沪海住不长，他们离开后，让他们拿回老家送给亲戚。”

    话分两头，三舅挂了电话，嘀咕道：“星辰这小子的运气怎么这么好啊，买彩票居然能中大奖。呵呵，他有钱，也挺好的，我去沪海投奔他，也能赚钱……”

    三舅坐在床上想了一会儿，拿着手机出门了，他准备去他的大哥和二哥的家里看看。

    范星辰大舅和二舅都没有正式的工作，大舅和三舅差不多，也喜欢赌博，但他经常骑着三轮摩托车出门收购废品的生意，收入还不错，但每年赌博都会输一些钱，就算数钱，他也乐此不彼；二舅算是一名建筑架子工，收入挺高的，但这工作不是天天有，有工作的时候干一段时间，没工作就待在家里休息，而且这工作有一定的风险性。

    三舅先来到了大舅的家中，大舅不在家，大舅妈在家看电视。

    “大嫂，大哥在家吗？”三舅问道。

    “刚出去，不知道去哪里赌了。”大舅妈微笑道，“有事啊？”

    三舅见桌子上有瓜子，抓了一把，嗑了几颗瓜子，说道：“星辰买彩票中大奖了，自己开了一家快递公司，想让他三个舅舅给他打工。他让我通知大哥一声，让大哥去城里学开车，学费他报销，学会开车后，去沪海工作。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    大舅妈一脸惊讶的望着三舅，问道：“中了多少钱啊？”

    “他没说，应该不少吧，我听他说，在沪海买车了。”

    “这么说，星辰发达了！”大舅妈笑道，“对了，他有说你给他打工，多少薪水吗？”

    “具体多少钱，他没说，但他说了，只要干好了，薪水不会少的。”

    “开车，你大哥这么大年纪了，学得会吗？”

    “怎么学不会了，我大哥摩托车都会开，学开汽车，不难的。”

    这时候，大舅从外面回来了。

    “大哥，”三舅笑着打招呼道，“星辰发达了！”

    大舅微微一愣，不解道：“怎么发达了？”

    大舅妈见三舅在嗑瓜子，开口说道：“星辰买彩票中大奖了，自己开了一家快递公司，老三说，星辰让你们去学开车，等学会开车了，给他打工。”

    大舅皱眉道：“星辰不是刚读大学嘛，就读了一年，他不上学了？”

    “他是他退学了。”三舅笑了笑，“大哥，你比我关心星辰。星辰给我打电话，让我去给他打工，也没想他读书的事情，只想着以后多赚点钱，在城里买房子。”

    大舅问道：“二姐和二姐夫知道吗？”

    “知道。”三舅点头道，“星辰让我明天和二姐夫去城里买火车票，后天去海城。还让你和二哥去学开车，学费他会报销的。”

    “考个大学不容易啊，退学，可惜了！”大舅轻叹了一口气，想到外甥买彩票中大奖了，他笑了起来，他为外甥感到高兴，问道：“中了多少钱？”

    “没说。”

    “你打个电话问一下啊。”

    “大哥，星辰不想说，咱们还是别问了。”三舅哂笑道。

    大舅给自己倒了一杯白开水，喝了水之后，想了想，问道：“星辰有说让他三个舅妈去给他打工吗？”

    三舅磕了几颗瓜子，开口说道：“他有说让菊英和我一起去沪海，等你学会开车了，大嫂和你一起去沪海，星辰肯定会给大嫂安排工作的。”

    菊英，这是三舅妈的名。

    大舅想了想，又问道：“今天，你要去二姐夫家吗？”

    三舅犹豫了一下，反问道：“要不现在一起去？”

    “一起去吧！”大舅放下了水杯，“我骑电瓶车载你去……”

    大舅和三舅来到范星辰老家时，范星辰的父母正处于患得患失，得知儿子买彩票中大奖，他们很高兴，而想到儿子退学了，还花了很多钱创办公司，这让他们觉得很不靠谱，他们怕儿子做生意血本无归。

    得知二姐和二姐夫的心态，三舅劝说了几句，说自己和两位哥哥会好好帮外甥经营公司的。

    “老三，你说这快递公司，能赚钱吗？”范星辰的母亲问道。

    “二姐，这做生意，做好了肯定能赚钱，要是星辰觉得经营快递公司赚不了钱，他肯定不会开这个公司的。星辰从小到大，脑子就挺灵光的，他肯下决心退学开快递公司，肯定有戏的。”

    重生之前，范星辰从小到大，他都从未觉得自己是一个特别聪明的人，虽然有些时候，他有些幻想着自己能够发达，更多的时候，他知道自己是一个平凡的人。

    在母亲的眼里，范星辰一直是一个懂事的孩子。

    上辈子，范星辰大学毕业后，待在家里写小说，这让他的母亲很不高兴，经常唠叨着让他出去找一份稳定的工作，这样才能找到老婆。对于年过三十的儿子不着急结婚，范星辰的父母特别的不高兴，觉得儿子这么做，让他们觉得很没面子。

    听到三弟表扬自己的儿子，母亲心里挺高兴的，但她脸上没有流露出笑容，轻叹道：“希望能够赚钱。”

    “肯定能够赚钱的。”三舅语气肯定地笑道。

    “哎！”母亲又叹了一口气，嘀咕道：“他还说找了一个有钱的女朋友。”

    “找女朋友了，还找了一个有钱的女朋友？”三舅呵呵笑了起来，“星辰还真有本事。二姐，二姐夫，你们就等着享福吧。”

    大舅好奇问道：“二姐夫，星辰中奖拿到的奖金，都用来开公司了？”

    范星辰的父亲犹豫了一下，实话实说道：“他说给我二十万，他手里的钱，让我别惦记了。”

    三舅喝了一口绿茶，又问道：“中了多少钱？”

    “税后一百六十万。”父亲长叹了口气，“星辰这孩子，胆子太大了，一百四十万，这么多钱，都拿去开公司了，他都没有和我说一声，真怕他亏钱……”

    这天晚上，范星辰的三位舅舅都在他家吃晚饭。

    二舅下班回家的途中，从范星辰家门口路过，被范星辰的父亲叫住了，知道自己大哥和弟弟在这里吃晚饭，他也就留下了。

    远在沪海的范星辰，他和李琪在家吃晚饭。

    李琪来例假了，范星辰很体贴，没让李琪下厨，他亲自下厨。

    范星辰的厨艺很一般，但食材不错，加上他做菜的诚意很足，做出了味道还算过得去的菜肴。

    李琪的前夫不会做菜，甚至不愿意进厨房做家务活。

    如今，自己的小男朋友范星辰如此体贴，让李琪心里暖洋洋的，觉得自己很幸福，正因为她有了这种幸福感，让她觉得范星辰做的菜肴是天底下最好吃的食物。

    这顿晚餐，李琪吃的特别开心。

章节目录 第三十二章 送块前夫戴过的表

    吃过晚饭，范星辰自然没有让李琪洗碗筷了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    范星辰洗碗筷时，李琪来到他身旁，陪着他聊天。

    “琪琪，我们今天早点睡。”

    “你困了？”

    “我这是为了照顾你。”范星辰笑道，“等会儿，我再给你泡杯红糖水。”

    “小小年纪就这么疼人，将来谁嫁个人，她肯定特别幸福。”

    范星辰停下手里的话，转身望着李琪。

    二人对视了几眼，李琪微笑道：“有什么好看的？”

    范星辰微微一笑，真挚的说道：“琪琪，你不要介意自己的年龄比我大，我觉得自己心里年龄挺成熟的。”

    “你不忘了，我结婚过，还丧过偶，你爸妈知道的情况，他们肯定不会同意你和我在一起的。”

    “那就不告诉他们呗。”范星辰笑着摇摇头，“你先出去吧，等我洗好碗筷了，我们再好好聊聊。”

    “噢！”李琪应了一声，离开了厨房。

    李琪来到客厅，站着想了一会儿，转身进了卧室，从行李箱里拿出了一个小盒子。

    回到客厅，李琪坐在沙发上，将盒子放进了茶几上的抽屉里。

    过了一会儿，范星辰来到李琪的身边坐下，抓起她的手，按在自己的大腿上。

    “琪琪，你有没有觉得我的长相很一般？”范星辰微笑着问道。

    “很一般。”李琪嫣然一笑，“不过，情人眼里出潘安，我觉得你很帅。”

    范星辰笑了笑，又问道：“我对你怎么样？”

    李琪点头道：“很好。qiushu.cc [天火大道]”

    范星辰抬起李琪的手，亲吻了手背，继续问道：“我的父母都是很普通的农民，我的家境是不是很一般？”

    “星辰，我爱你！”

    简简单单三个问题让李琪感觉到了范星辰对她爱意，让她打消了自己配不上李星辰的念头，主动送上性感的红唇和湿/=/滑的香/=/舌，狠狠的贴了上去。

    范星辰没有拒绝，热情迎合。

    四唇相/=/交，两舌相缠，灵活的小舌头迫不及待的深深探入彼此的口腔激烈的旋转缠绕在一起，难舍难分。

    一番热吻后，喘着粗气的二人相视一笑。

    “星辰，我想送一件礼物给你。”

    “什么礼物啊？”

    “哦……”李琪犹豫不决，如同受气的小媳妇。

    “你这是怎么了啊？”范星辰讪笑道，他根本猜不到李琪为何会如此。

    “这里礼物，你可以拒绝，但不能生气。”

    “放心吧，我不会生气的。”范星辰语气肯定地说道。

    李琪打开茶几上面的抽屉，拿出了刚放进去的小盒子，递给了范星辰。

    范星辰接过盒子，一看是劳力士手表的盒子，他没有急着打开盒子，含笑望着李琪，问道：“这是你前夫的遗物吧？”

    “嗯！”

    李琪轻咬着下唇，点点头，似水眼眸动人无比。

    范星辰打开盒子，取出手表，毫不犹豫地待在了右手腕上，放下盒子，张开双臂，紧紧地将李琪抱在了怀里。

    李琪感觉有股暖流用到脑海中，她感觉自己很幸福，但不知为何，她特别想哭，呜呜的哭了起来。

    “小丫头，哭什么啊？！”范星辰柔声笑道，轻轻地拍了拍李琪的后背，“你这么好的女人，找比我优秀百倍的男人也不是什么难事……”

    李琪噗嗤一笑。

    范星辰松开拥抱，看着李琪的脸上挂着泪痕，但带着笑意。

    “又哭又笑的，你干什么啊？”范星辰笑着打趣道，“演戏呢？”

    “哼！”李琪佯装不悦，瞪了范星辰一眼。

    “傻瓜。”范星辰抬起右手，捏了捏李琪的脸颊，接着转了转右手的手腕，“看看，我戴这手表挺帅的吧？”

    李琪犹豫了一下，开口问道：“你不介意啊？”

    “说你傻，你真的挺傻的。”范星辰轻柔的亲吻了李琪的嘴唇，凝视着她的双眼，“咱们在一起的时间不长，但我觉得你应该了解我的。”

    李琪沉默片刻，微微一笑，说道：“我再问一个问题。

    “问吧。”

    “你一点也不介意我之前结过婚？”

    “介意啊！”范星辰笑着抬起双手，捏了捏李琪的双颊，“我介意自己不能早生六年，如果我早生六年了，那我们就可以成为同学，我可以给你完美的初恋。”

    “甜言蜜语，你的嘴巴抹了蜂蜜啊？”李琪笑盈盈道。

    “想尝尝蜂蜜的味道吗？”

    “想！”

    二人不再开口说话了，吻住对方的嘴唇，彼此的嘴唇和舌头都开始了深度交流。

    吻罢，李琪嫣然一笑，说道：“以后不许你说我小丫头。”

    “喜欢我喊你姐姐？”范星辰笑呵呵道。

    “你愿意喊我姐姐，我也不会介意的。”李琪笑盈盈道。

    范星辰笑着叹了口气。

    “叹什么气啊？”李琪问道。

    “认识你之前，我觉得自己是一个花心的男人，自从和你在一起，我心里只有你，就算见到了漂亮的女孩子，我也不想多看几眼。”范星辰一本正经地说道。

    范星辰没有撒谎，他说出的话都是真实的话，此时此刻，他想和李琪过一辈子，等到自己到了法定结婚年龄，就和李琪去民政局领取结婚证。

    李琪微笑问道：“你为何觉得自己是花心的男人？”

    “从小到大，我暗恋过很多女孩子，可暗恋的时间，都不长，而且经常同时暗恋好几个女孩子。”

    李琪噗嗤一笑，打趣道：“你是挺花心的，超级花心大萝卜。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，没有接话茬，脸上没有一丝难为情。

    二人对视了一会儿，李琪收敛起脸上的笑容，淡淡说道：“这块手表，我前夫没戴过几次，转卖给别人不划算，一直留着没买……没特别的意思，如果不喜欢，可以还给我，我转卖给他人，回头，我给你买块更贵的手表。”

    范星辰抬起右手，看了看手腕上的手表，点头道：“这块手表的款式，我挺喜欢的，先着带着，呵呵，等以后我手里的资金宽裕了，我们去买对情侣表，好吗？”

    “好啊！”李琪含笑点头道。

    范星辰站了起来，说道：“我去冲个澡，等会儿，要上网和Q点网的几个股东聊天。”

    “你去洗吧，衣裤换在外面，我去衣服。”

    “衣服就别洗了，好好休息。”

    “没事的，用洗衣机洗，根本不用碰水的。”

    “那辛苦你了！”范星辰点点头。

    范星辰脱掉T恤，忽然想到自己上辈子，重生之前，都没有给母亲买一台洗衣机，轻叹了口气，沉声道：“等我妈来沪海了，要和她好好说说，她回老家后，一定要买台洗衣机……”

章节目录 第三十三章 真假本事

    范星辰的三舅妈在一家服装加工厂工作，下班回到家中，没有见到丈夫，便问住在一起的婆婆。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    “我不知道老三去哪了。”

    “那我给他打个电话吧。”

    三舅妈拿起家里的固定电话，拨通了丈夫的手机号码。

    “你在哪啊？”

    “我在二姐夫家。”

    “不回来吃晚饭了？”

    “待在二姐夫家吃晚饭。”

    “怎么想到去你二姐夫家吃晚饭啊？”

    “有事。”三舅微笑道，“回去再告诉你。”

    三舅吃过晚饭，回到家里，见到妻子躺在床上里看电视。

    “回来了。”三舅妈先开口说道。

    三舅微笑着点点头，走到床边，坐在了床上，望着妻子说道：“后天，我要去沪海，你和一起去。”

    三舅妈闻言一愣，爬了起来，坐在床上，好奇问道：“你去沪海干什么？”

    “星辰这小子发达了，他买彩票中大奖，还在沪海开了一家快递公司……”

    听了丈夫的话，三舅妈问道：“孩子怎么办？”

    “让孩子待在家里，最近几天，他在你爸妈家里不是过得挺好的嘛，等学校开学了，就让我妈帮忙照顾一下。”

    “小斌学习成绩本来就不好，我们不在家里，他还不玩疯了啊？”

    范星辰三舅家的表弟名叫苗小斌，九四年出生的，今年年初，刚过完十岁生日，下个学期读四年级。

    范星辰重生之前，喝的那顿酒就是在苗小斌儿子的一周岁生日酒宴上。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “小斌根本不是读书的料，从学前班开始，有几次考试能及格啊？”三舅轻叹道，“如果他是读书的料，就算读到博士，我都会好好供他读书的。可他根本不是读书的料，我们也别管的太严了，等初中毕业了，就让他进星辰的快递公司送快递。”

    三舅妈盯着丈夫看了几眼，问道：“你真打算去沪海了？”

    “嗯！”三舅点点头。

    “那……”三舅妈犹豫了一下，下决定道，“我明天去服装厂把薪水结了。对了，星辰又说给我们多少薪水吗？”

    “等去了沪海再说吧，如果我们干的不习惯，嫌钱少，我们可以不干的。”

    “这不好吧？”

    “这有什么不好的。”三舅呵呵一笑道，理所当然道，“我可是星辰的亲舅舅，我替他干活，肯定会好好干的，如果他敢亏待我，我立马不干。”

    三舅妈含笑打量了三舅几眼，问道：“你想一个月赚多少钱？”

    “刚开始，少赚点，我不在乎，毕竟我们什么不懂。过段时间，我比其他人干得好了，我的薪水肯定要比别人高。”

    “送快递，就像邮递员一样送东西？”

    “差不多。”三舅点头道，“我的工作不是出门送快递，而是待在店里做管理。星辰说了，你可以在快递公司干一段时间，等以后，他会给你安排其他工作的。”

    “我一个女的，搬搬抬抬的活，干不了……我去沪海了，会不会让星辰为难啊？”

    “不会的。是他自己主动提出让你去沪海的。”三舅笑了笑，继续说，“你啊，就别想太多了，明天收拾一下行李，后天坐火车去沪海……”

    ……

    爸，妈，三舅和三舅妈四人乘坐火车抵达沪海时，范星辰开车来到火车站迎接他们。

    下了火车，三舅拿出手机给范星辰打了一个电话。

    “三舅，您们到了？”

    “到了，刚下火车。”

    “我已经开车到火车站外面了，红色的宝马车，就在公交车站附近，你们来公交车站，我能看到你们的。”

    “行，那我挂了。”

    三舅挂了电话后，冲范星辰的父亲笑了笑，说道：“星辰说他开宝马车？”

    父亲眉头一皱，低声说道：“他这么乱花钱，做生意想赚钱……”

    “你就别说了。”母亲打断道，“星辰长大了，你别管得太多。”

    “我是他爸，怎么不能管了？！”父亲不悦地瞪了母亲一眼。

    “二姐，二姐夫说的没错，不管星辰有多大，他还是你们的孩子。”三舅微笑道，“先别说了，我们走吧，星辰还在外面等我们呢！”

    几分钟后，坐在车里的范星辰见到了出现在不远处的父母，连忙下车，招手喊道：“爸，妈，我在这里。”

    “在那里。”父亲抬起手，指了指范星辰，对身边的三个人说道，“我们过去吧。”

    范星辰打开了汽车后备箱，等四位亲人走到他身边。

    寒暄了几句，范星辰帮忙把行李放在汽车后备箱。

    “爸，你做副驾驶座吧。”

    “嗯！”父亲淡淡应了一声，走了几步，打开副驾驶座的车门，坐了进去。

    范星辰的母亲，三舅和三舅妈三人坐在后座，母亲坐在父亲的身后。

    范星辰开动汽车后不久，父亲开口问道：“这车多少钱？”

    范星辰瞥了父亲一眼，哂笑道：“爸，这车可不是我买的，我女朋友的。”

    “你女朋友的车？”父亲略带惊讶道。

    父亲想到范星辰之前说过找了一个有钱的女朋友，也就释然了，但他心里对儿子的女朋友更好奇了。

    “星辰，你女朋友干什么的啊？”三舅好奇问道。

    “她做生意的。她大学毕业前，就开始做生意的，很有本事的。”范星辰停顿了一下，继续说，“之前，她在三镇开了四家鞋店。我来沪海后，她跟着一起过来了，现在开网店，在网上卖运动鞋和运动服。”

    “她这么有本事，怎么就看上你了啊？”父亲淡淡问道。

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“这是缘分，有一次，她的包被人抢了，我帮了她。后来就认识了，接触久了，我觉得她挺好的，我就追她了。她对我有好感，追了一阵，就开始交往了。”

    众人沉默了一会儿，父亲又开口问道：“你们交往之前，你中彩票了吗？”

    “还没呢！”范星辰得意地笑了笑，瞥了父亲几眼，“爸，你儿子我是不是特别有本事呢？”

    “希望你有真本事，做生意不亏钱，能赚点钱。”

    “什么能赚点钱啊？”范星辰苦笑了起来，“我还想赚大钱了，呵呵，这种话，我就不和您们多说了，我怕多说了，您们会觉得我说大话了。我相信过不了多久，爸，妈，您们会为我感到自豪的！”

章节目录 第三十四章 忙点好

    范星辰开车载着父亲来到了一家餐厅门口，下车之前，他说道：“快到吃晚饭时间了，我们先进去吃点，吃过晚饭后，我再送您们去住的地方。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “住哪啊？”父亲问道。

    “您和我妈，住在我租住的房子里，三舅和三舅妈去远宏租住的房子里住，那里距离迅雷快递公司总部更近一些，上下班可以步行的。”

    范星辰说完后，推开了车门，下了车。

    三舅下车后，冲着范星辰问道：“你女朋友，还有远宏要过来一起吃晚饭吗？”

    “要的。进饭馆坐下后，我再给他们打电话。”

    半个近小时，李琪来到了餐厅包间。

    “琪琪，你来了啊。”范星辰笑着站了起来，介绍道，“爸，妈，三舅，三舅妈，给您们介绍一下，这是我女朋友――李琪。”

    范星辰的父母，三舅和三舅妈，他们见范星辰站起来，也跟着站起来，面带微笑相迎初次见面的李琪。

    “叔叔，阿姨，三舅，三舅妈，您们好。”李琪恭敬地问候道，“我可以这么称呼您们吗？”

    为了给范星辰的父母留一个好印象，李琪没有化妆，而且穿了一身显年轻的衣服。

    “可以的。”范星辰的母亲含笑点头。

    “琪琪，坐吧，大家都坐，坐下聊。”范星辰走了两步，为李琪移了椅子。

    范星城的父母见儿子对李琪这么好，丝毫没有芥蒂，反而挺高兴的，觉得儿子长大了。

    “我出去让服务员上菜。”

    范星辰走出来包间，招呼服务员上菜。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    第一道菜上桌后，范星辰就招呼大家动筷子开吃。

    过了几分钟，赵远宏来到了这个包间。

    “表哥，过来坐，大家先吃了，没等你。”范星辰招呼道。

    “二姨，二姨夫，三舅，三舅妈，您们来了啊！”赵远宏笑着打了声招呼。

    “远宏，工作辛苦吧？”三舅微笑问道。

    “不辛苦。”赵远宏笑了笑，坐在三舅身旁的空座上。

    范星辰问道：“喝什么啊？”

    “喝果汁。”赵远宏没有让范星辰给他倒果汁，连忙伸手去拿装在塑料瓶的果汁，给自己倒了半杯。

    半个多小时后，七个人吃饱喝足了，结了账，一起走出餐厅。

    “爸，妈，您们和琪琪一起回家，我开车送三舅、三舅妈和表哥回去。”

    父亲点点头，说道：“开车小心点。”

    范星辰打开宝马车的后备箱，拿出了三舅和三舅妈的行李，放到了皮开车上。

    李琪把皮开车的钥匙给了范星辰，同时，收回自己的宝马车钥匙。

    道过别后，范星辰做到了皮卡车的驾驶座上，表哥坐在副驾驶座，三舅和三舅妈坐在后面。

    “远宏，我记得你会开车。”三舅找话题说道。

    赵远宏转头望着三舅，微笑道：“是啊，我会开车，去年年底拿到驾照的，最近经常开车。三舅，您不会开车吧？”

    “不会，没学过，星辰让我过阵子回老家学开车。”

    过了一会儿，范星辰开车进了表哥租住的小区。

    “星辰，要上去坐一会儿吗？”表哥问道。

    “不了。”范星辰微笑着摇摇头，“三舅，三舅妈，您们今天好好休息，明天早上，让表哥带您们出去吃早餐，吃过早餐，去快递公司总部看看，先帮忙做点事情。”

    “行！”三舅点头道。

    范星辰没有下车，等车上的三位乘客下了车，拿走了行李，道了一句别，他便开车回家了。

    赵远宏帮忙拿了一些行李，上楼进了屋，指了指一间卧室的房门，说道：“这是主卧，您们住主卧。”

    原来，赵远宏住主卧，他的同学樊胜江住次卧。

    从范星辰的口中得知三舅三舅妈要来沪海进快递公司工作，赵远宏主动提出，让这两位长辈搬过来和他一起住，而他的朋友樊胜江搬到另外一处地方住。

    迅雷快递公司有位员工在附近租了一套房子，三居室的，有两个人住，空出了一间，留着分租给同家公司的员工居住，樊胜江搬过去住，那两个同事举双手欢迎。

    三舅打开了主卧的门，把行李搬了进去，三舅妈跟着一起进去了。

    赵远宏把行李放在门口，转身进了卫生间方便。

    赵远宏从卫生间走出来时，三舅和三舅妈都在客厅。

    “三舅，三舅妈，您们坐吧。”赵远宏微笑道，“您们要喝水吗？”

    “不喝。”三舅和三舅妈齐声说道。

    “白开水放在那个瓶子里。”赵远宏指了指一张桌子上的玻璃瓶，“热水在厨房的柜子里，还有，冰箱里有饮料，想喝什么饮料，随便拿。”

    三舅妈坐在了沙发上，问道：“这房子一个月租金多少？”

    “九百块一个月，算便宜的了。”赵远宏答道。

    “九百一个月，这还便宜啊？”三舅妈略带惊讶道。

    “相比老家，沪海的物价要贵很多。星辰住的那套房子，面积稍微大一点，装修好一点，一个月的租金要一千五呢。”赵远宏打了一个哈欠，“你们现在要去卫生家吗，不去的话，我要去洗澡了。”

    三舅妈站了起来，去了一趟卫生间。

    三舅微笑问道：“远宏，你困了。”

    赵远宏又打了一个哈欠，哂笑道：“有点困了，今天早上起得特别早，晚上早点睡觉。”

    三舅好奇问道：“你起那么早干什么，去干活？”

    “是啊！”赵远宏说道，“早上要开车去火车站接货，明天早上，不用我去了，我可以和你们一起出去吃早餐。”

    三舅超厨房方向看了一眼，又问道：“刚才，我去厨房看了一眼，有煤气灶了，也有锅、铲，怎么不在家做早餐吃？”

    “忙啊。”赵远宏呵呵一笑，“三舅，在快递公司干活，不出去送货，这活不累，就是待在店里的时间有点长。”

    “忙点好，这说明星辰开的快递公司能赚钱。”三舅微笑点点头，“现在开始赚钱了吗？”

    “哪有这么快啊。”赵远宏摇头道，“未来很长一段时间，快递公司要租更多的店面，需要不断投钱。”

    “这快递公司是怎么找顾客的？”三舅好奇问道，“总不能坐等顾客主动上门吧？”

    “当然不能了。星辰安排了几个人，上网联系在沪海开设网店的人，很多人得知了迅雷快递公司同城快递的费用，很多人都和迅雷快递公司建立了合作关系。还有，星辰从其他快递公司挖了一些老快递员，这些老快递员手里都有顾客的联系方式，上门找顾客谈谈，很多人都愿意把同城快递转到迅雷快递。”

    “同城快递，就是在一个城市里送快递？”

    “嗯！赵远宏笑着点点头，“迅雷快递现在只在沪海开展业务，暂时只能提供同城快递服务。”

章节目录 第三十五章 绝症带来的伤感

    范星辰的父母在沪海待了不到一个星期时间，他们就离开了，范星辰的母亲想回老家好好照顾自己的父亲。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    范星辰的外公生病入住医院，查出的结果很不好，胃癌晚期。

    外公得癌症去世时间是明年三月份，这事，范星辰还记得很清楚。

    重生以来，范星辰几乎把外公给忘记了，得知外公得癌症的消息，他心里挺不好受的，父母离开沪海之前，他帮父亲在沪海办了一张银行卡，往卡里存了二十万，让父亲回到老家后，一次把银行卡里的存款全部取出来，转存到在老家办理的存折里。

    除了这二十万，范星辰还偷偷拿出了一张存了两万元的银行卡给母亲，并教母亲怎么从银行卡里取钱，这些钱算是他孝敬外公的，他让母亲回老家后，买些好吃的给外公吃，还要买台空调安装到外公的房间里。

    三舅得知自己的父亲得癌症，他心里挺不好受的，本想一起回老家的，但他的母亲，也就是范星辰的外婆，让他留在沪海好好工作。

    外公得了癌症，医生和家人都没有把事情告诉他，向他隐瞒病情。

    范星辰还记得2003年寒假，他离开三镇，回到老家，看到因病消瘦的外公，他挺心疼的，虽然他和外公没聊什么，但他能够感觉到外公已经知道自己得了不治之症。

    为了不让家人替自己难过，就算身体很难受，外公也强忍着。

    范星辰开车送父母到火车站，李琪陪着范星辰一起来到火车站送行。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    告别之后，范星辰望着父母进了火车站。

    “哎！”范星辰长叹了一口气。

    “叹什么气啊？”李琪问道。

    范星辰转头望着李琪，沉声道：“想到不久的将来，外公就要去世了，我心里特别难受。”

    “你想开一点，生老病死是常事。”李琪柔声道，“如果你想你外公了，过几天，你可以抽空回老家一趟，如果你愿意的话，我可以陪你去老家！”

    范星辰张开双臂，紧紧的抱住李琪，微笑道：“琪琪，谢谢你。我表哥年龄比我大，他都还没有找女朋友，让我外公知道我找了一个漂亮女朋友，他肯定会高兴的，见到你的面，他会更高兴的。”

    “你比你表哥先找到女朋友，你是不是有点得意呢？”李琪微笑着问道。

    “必须的啊！”范星辰笑了笑，松开拥抱，含笑凝视李琪片刻，问道：“等会儿，我送你去上班？”

    “今天不想去上班了。”

    “那我们找个地方吃午饭，吃过午饭后，我送你回家。下午，我还要去快递公司看看。”

    “行，我们走吧。”

    二人坐上车后，范星辰开车前往浦东，准备在住宿附近找家饭馆吃午饭。

    途中，李琪问道：“三舅，三舅妈，在快递公司工作，还习惯吗？”

    “习惯。”

    范星辰的父母来到沪海的第二天，范星辰让他们待在家里休息，范星辰的母亲没有闲着，不仅在家打扫卫生，还亲自去菜市场买菜，准备了一桌丰盛的菜肴，并让范星辰把三舅、三舅妈和表哥三人请到家里吃晚饭。

    来到沪海的第三天，范星辰和李琪都给自己放了个架，陪着范星辰父母去游玩东方之珠等景点。

    本来，范星辰打算陪父母好好玩几天的，而他的父母知道他忙，有很多正事要做，主动说自己不想出去玩。

    相比范星辰经营快递公司，李琪经营网店要轻松很多，她有心抽空陪范星辰的父母出去游玩，但是，范星辰的父母有点不好意思，婉拒了她的好意。

    过去几天，范星辰的三舅和三舅妈天天去迅雷快递公司上班。

    范星辰刚说出“习惯”二字，他的手机铃声响起。

    “琪琪，帮我拿一下手机。”

    “好的。”李琪微笑着应了一声，伸手从范星辰的裤兜里掏出了手机，看了来电显示，说道，“是你表哥打来的电话。”

    “你帮我接一下。”

    李琪接通了电话，打开了扬声器，把手机放在范星辰的面前。

    “喂，星辰，送你爸妈到火车站了吗？”

    “送到。”范星辰淡淡说道，“现在正在回去的路上，有事说事。”

    “没有特别重要的事情，就是接到了几个新的单子。”赵远宏嘿嘿一笑，继续说，“估计一个月有一万多的收入。”

    “不错嘛！”范星辰欣喜道，“一天接这么几个单子，过不了几个月，迅雷快递月收入就能超过百万了。”

    “哪有这种好事啊。”赵远宏笑着叹了口气，“不影响你开车了……对了，你下午要来公司吗？”

    “吃过午饭后就过去公司。”

    “行，我们见面再聊。”赵远宏说完后，挂断了电话。

    范星辰没有找新餐馆，带着李琪来到了之前吃过的一家餐馆吃午饭。

    吃午饭时，李琪问道：“快递公司花钱的速度很快吧？”

    “嗯！”范星辰点点头，吃了一块肉片，含笑打量了李琪几眼，“我缺钱的话，问你借，你会借我吗？”

    “这要看你借多少了。”李琪嫣然一笑。

    “嗯……”范星辰沉吟片刻，摇头道，“还是不问你借了，等我身上的钱花的差不多了，迅雷快递也该开始赚钱了。呵呵，就是支付宝和唯品会两家公司，将来需要不断烧钱。”

    “你不是说过，这两家公司的架子搭起来，可以找风投投资的，到时候，我参一股，做你的合作伙伴。”

    “好啊！”范星辰呵呵一笑，举起装着果汁的玻璃杯，“来，我们干一杯，预祝我们将来的合作能够愉快。”

    李琪端起玻璃杯，微笑问道：“这预祝是不是太早了一点？”

    “不早。”

    李琪笑了笑，碰了杯子后，喝了一大口果汁，但没有把杯中的果汁都喝完。

    之后几天，李琪买了一些适合老人吃的喝的用的东西，并让范星辰寄回老家，送给他的外公外婆和他的爷爷奶奶。

    范星辰接受了李琪的好意，他把礼物寄给了父亲，并打电话将此事告诉父亲。

章节目录 第三十六章 期待三人行

    九月，开学季。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    刚刚考上大学的新生来学校报到，绝大部分人只会带少量的生活用品，来到学校后，会花钱购买一些生活用品。

    新生来学校报到之前，老生都已经来到学校了。

    范星辰觉得开学季存在很多商机，他自己在淘宝网创建了一个网店，早早采购了一批新生需要的生活用品，并在沪海多所高校雇佣近百位老生担任兼职推销员和兼职快递员，以极低的价格向新生推销专门准备卖给新生的商品。

    范星城没有打算借此机会大赚一笔，而是想着让那些被他雇佣的大学生能够赚到钱，他期待和这些大学生建立长久稳定的合作关系。

    范星辰雇佣的大学生替他干活，不仅给固定薪水，还有其他收入，每卖出一件商品都有一定比例的分成，送快递也有提成。

    作为重生人士，范星辰深知在淘宝网等C2C网站经营网店，网店的信誉度很重要。

    一家新开的网店所售商品的价格很便宜，有些顾客看到之后，会心存犹豫，怕被骗了，不太敢下订单购买，如果顾客看到另外一家信誉度很好的网店里有卖同一款商品，可能价格稍高一点，很多顾客会选择从信誉度高的网店购买。

    不管网上付款，还是货到付款，只要能够卖出货，范星辰自己的网店和李琪的网店都能够赚到钱，深知网店信誉度重要性的范星辰建议李琪，尽量让买家上网付款购买，这样可以在网上留下成交信息，并让买家给好评。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    为了帮助李琪，范星辰请这些被他雇佣的大学生帮助推销李琪经营网店所售的商品。

    在范星辰的要求下，被他雇佣的大学生都申请注册了淘宝账号，并开通了网上银行，只要他们用自己的淘宝账号在范星辰的网店和李琪的网店上购物，不管是自己购物，还是替别人购物，他们都可以获得现金返点，前提是卖家收到货确定成交要给好评，如果给差评，那就没有返点了。

    很多刚考上大学的学生来学校时，脚上穿着一双鞋子，而行李箱中是没有鞋子的，准备来学校后，新买一双或者几双。

    李琪的网店名为琪琪运动装备，抓住了这波商机，网店的成交额蹭蹭地往上涨，好评率很高。

    范星辰的网店也获得了不低的销量，他并不打算长期经营这个网店，想着将来把这个网店卖掉，多少赚点钱。

    在没有支付广告费的情况下，淘宝网的首页推荐了李琪的网店，这让更多的淘宝用户看到了这个网店，这对网店的销量有很大的促进作用，越来越多的外地顾客也在李琪的网店购物。

    范星辰的快递公司还未在沪海以外的地方开张快递业务，外地的顾客在李琪的网店购物，李琪为了把顾客网购的商品寄送到顾客的手中，她只能选择和其他快递公司合作。

    相比之下，范星辰经营的网店外地顾客要少很多，因为他不太想做外地顾客的生意，收件地址是沪海以外的地方，至少要加一笔二十五元的快递费，这让很多看到这个网店的顾客望而却步。

    九月中旬的一个晚上，范星辰和李琪激情缠绵后，相拥躺在床上聊天。

    “你还没有办理退学手续吧？”李琪问道。

    “还没呢。”范星辰微微一笑，“我让我的大学同学帮我向学校老师问过了，想要退学，还得自己去一趟学校，这样我的户口和档案才能转回到老家。没有户口和档案，我都没法办理护照。我还想着一年之内，去香港转转。”

    李琪含笑打量了范星辰几眼，开玩笑道：“有情人在香港？”

    “啪嗒！”范星辰拍了一下李琪的翘臀，嘿嘿坏笑道，“没错，我有情人在香港。”

    李琪嗔道：“你去香港的时候，我要一起去。”

    之前，李琪和范星辰说过，她有护照，办过去香港的签证，她想再去香港旅游，拿着护照就可以买机票去香港。

    “你一起去干什么啊？”范星辰抓住李琪的翘臀，揉捏了几把，坏笑问道：“你想和我的情人一起陪我玩三人行？”

    “你想玩吗？”李琪笑盈盈反问道。

    “不知道！”范星辰讪讪一笑，沉默片刻，转移话题道，“我去学校办理退学手续，你要不要一起去呢？”

    “我就不去当电灯泡了。”

    “什么电灯泡？”

    “你现在也算是事业有成，你以前暗恋过的女生得知你的情况，肯定会投怀送抱的……”

    “打住！”范星辰笑着打断道，“你就这么想把我推给别的女人啊？”

    李琪淡淡一笑，说道：“我可记得某人说过自己很花心。”

    “我有说过吗？”范星辰呵呵一笑，摇摇头，“我肯定自己没有说过，我这人很专情的。”

    二人对视了几眼，李琪亲吻了范星辰的嘴唇，柔声道：“如果你抛弃我，可能我这辈子再也不会爱上别人了，只要你不主动离开我，就算你和其他女人……”

    范星辰吻住了李琪的嘴唇，不再让李琪说话了，他准备用行动来表达自己对李琪浓浓爱意。

    不知过了多久，李琪得到了极致的欢愉，浓浓的疲倦感袭来，她依偎在范星辰的怀里，闭着眼睛，不想说话，很想美美的睡上一觉。

    “琪琪，”范星辰微笑着用手指手里了李琪额头凌乱的刘海，问道，“困了？”

    李琪睁开眼睛，见到了范星辰，展颜一笑，打了一个哈欠，说道：“有点困，想睡觉。”

    范星辰也想睡觉了，但他故意说道：“我还想和你聊聊。”

    “聊什么啊？”李琪打起精神问道。

    “我想告诉你……”范星辰脸上浮现坏坏的笑容，“我很期待三人行！”

    “还说你没坏心思。”李琪嗔怪白了范星辰一眼，翻了一个身，伸手把灯关了，“骨头架子都被你折腾散了，晚安了。”

    “晚安！”

    范星辰笑着道了一句晚安，拉了拉被子，盖在身上，闭上了眼睛。

    第二天，李琪睡醒睁开眼睛，见到范星城睁着眼睛在发呆。

    “想什么呢？”

    范星辰回过神，看了李琪几眼，微微一笑，开玩笑道：“我在想哪位漂亮女明星适合做我的小妾。”

    李琪噗嗤一笑，打趣道：“几百万的身价，少了一点，想让美女大明星做你的小妾，没几十亿，你就别痴心妄想了。”

章节目录 第三十七章 返回三镇

    范星辰听到李琪说他痴心妄想，他并没有生气，双唇凑了过去，吻住了李琪的嘴唇。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    吻罢，范星辰微笑问道：“琪琪，你这么漂亮，以前怎么没有想过考电影学院当明星啊？”

    “我还真做过明星梦，就是觉得自己没有艺术细胞，艺考根本通不过，还有，读电影学院学费很贵的。”

    “进入大学之前，我都不知道京影和中戏两所学校。”

    范星辰说着掀开了被子，准备起床去卫生间小便。

    “起床了？”

    “起床了，今天早点起床，等会儿，我要出去跑步，你要不要一起去呢？”

    “不去了，我想再躺一会儿。”

    几分钟后，范星辰洗漱完了，走到床边，望着还躺在床上的李琪，问道：“今天，你就别做早餐了，我出去买早餐，你想吃什么？”

    李琪微笑道：“小笼包。”

    “就小笼包一样？”

    “有小笼包就够了，家里有牛奶，等会儿，我热两杯牛奶。”

    “好！”范星辰点点头，打开衣柜，拿出短袖运动衫和运动短裤，穿到身上，“我出去了，二十分钟后回来……”

    二十几分钟后，范星辰洗完手，坐在餐桌前，和李琪一起吃早餐。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    吃了一个小笼包，喝了一口牛奶后，范星辰开口说道：“琪琪，我准备好后天去三镇办理退学手续。”

    “你知道办理退学手续需要多少时间吗？”李琪问道。

    “不知道。”

    “我有个大学同学在大学当辅导员，我刚才给她打了电话，问了退学的事情，她说挺麻烦的。不仅需要你自己去学校办理，还需要你的家长去一趟学校，退学申请需要本人和家长的签名，就算学校接受了你的退学申请，等批文需要一段时间。”

    范星辰感觉头皮有些发麻，苦笑道：“这么麻烦啊！如果我长期不去学校上课，学校就会开除我，这样更方便一些，是吗？”

    “也挺麻烦的。”李琪讪笑道，“如果你急着去香港，可以考虑办理休学手续，这样的话，你的户口和档案都留在学校里。想要办护照和签证，可以去三镇办理，而不是回老家办理。”

    范星辰想了想，说道：“现在办理休学手续，将来还得办理退学手续，长痛不如短痛，还是直接办理退学手续吧。需要家长的签名，那就让我爸去一趟三镇，反正我把没有去三镇玩过，我可以陪他在三镇玩几天。”

    “你去三镇，就住我家吧。”

    “就算你不说，我也会问你要房门钥匙的。”范星辰笑呵呵道。

    李琪喝了一口牛奶，问道：“你准备让你爸什么时候去三镇？”

    “等会儿就给他打电话，让他后天坐火车去三镇，从我老家坐火车去三镇，一般都是傍晚上车，次日早晨抵达三镇。我比我爸早一天抵达三镇，这样的话，我可以去火车站接他。”

    “你在三镇期间需要用车的话，我可以帮你借一辆。”

    范星辰看了李琪几眼，哂笑着摇摇头，说道：“你问你朋友借车，这要把人情搭进去，就不麻烦你的朋友了，乘坐出租车出行也挺方便的……”

    父亲知道范星辰还没有办理退学手续，需要他亲自去学校一趟，他并没有再劝儿子回学校读书，没有多想就答应了。

    三天后的早晨，范星辰在三镇火车站见到了父亲。

    “爸，”范星辰微笑着伸手接过了父亲的行李，“坐了一夜的火车，累了吧？”

    “还好。”父亲淡淡一笑，打了一个哈欠，继续说，“先吃早餐，再去酒店睡觉。”

    “我没住酒店。”

    “没住酒店，那你住哪？”

    “住在琪琪家，她之前在三镇买了房子。”

    “琪琪真有本事。”父亲欣慰地叹了一口气，“你小子能找到琪琪这么有本事的女朋友，是你上辈子修来的福分。”

    范星辰心里对父亲的话有点不以为然，但他还是笑着点点头。

    虽然搭乘公交车很方便，但是范星辰还是选择乘坐出租车前往李琪的家。

    途中，父亲问道：“回到三镇，有什么感觉？”

    “没特别的感觉。”范星辰淡淡一笑，“爸，您觉得我有什么感觉？”

    “我不知道！”

    半个多小时后，范星辰和父亲吃过早餐了，来到了李琪家。

    父亲进了屋，来到客厅，四处看了几眼，点头道：“这房子装修的不错。”

    “爸，您先别管房子装修的怎么样了。”范星辰将行李放在了地上，指了指一间卧室的房门，说道，“你睡这间卧室，困的话，现在就进去睡觉。上午，我要去趟学校，先了解该如何办理退学手续。”

    父亲盯着范星辰看了几眼，沉声问道：“你真准备退学了，不后悔？”

    “不会悔。”范星辰轻松地笑了笑，“爸，您放心，三年之内，我会成为我大学同学仰视的对象。”

    “仰视……”父亲讪笑着摇摇头，拍拍儿子的肩膀，“你啊，心被太高了，别总想着将来会发达，这样不好。脚踏实地，好好干，等你在沪海买了大房子，结了婚生了孩子，把日子过好了，我和你妈的心才会踏实。”

    “我会把日子过好的。”范星辰微笑着把父亲推进了卧室，“安心睡觉吧！”

    “你别推我，我要上厕所……”

    两个多小时后，范星辰独自一人来到了学校，找到了辅导员，把自己退学的想法告诉了对方。

    九月初，大二的学生就来学校上课了，而范星辰久久没有来学校报到，加上他之前和同学说过自己已经在沪海创建了一家快递公司，准备退学了，辅导员从他的同学口中得知相关消息。

    辅导员之前有想过主动打电话给范星辰，问问这位学生的想法，但因一时有其他的事情要做而把此事忘记了。。

    在三镇民族学院，一位辅导员对接很多名学生，大一期间，范星辰是一位很普通的学生，虽然辅导员见过他的面，但根本没有留下什么印象，此时，辅导员再次见到范星辰，就是觉得有一点眼熟。

    这一次，辅导员记住了范星辰的长相，以后很难忘记了。

章节目录 第三十八章 老家盖豪宅的执念

    范星辰说要办理退学手续，辅导员不可能什么也不问就帮他办理。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    辅导员很好奇范星辰为何要创办一家快递公司，范星辰把自己心中的一些想法说了出来，这些想法都是他觉得没有必要保密的，比如他看好国内电子商务行业的前景，未来几年上网购物的人会越来越多，电子商务需要快递公司的支持……

    听了范星辰的言论，辅导员觉得这位学生有些不凡，运气好一点的话，将来很有可能会成为商业大亨。

    范星辰已经创建了一家快递公司，父亲从老家来到了三镇，家人支持他退学……辅导员了解这一切后，他就不再为范星辰申请退学设置障碍了，并提供了不少方便，这让范星辰有机会再三天之内办完了退学手续。

    这一次，范星辰在三镇住了四个晚上，离开时，父亲和他一起乘坐飞机前往沪海。

    离开三镇的前一晚，已经办理好退学手续的范星辰请全班二十八位同学和辅导员去学校附近一家酒店一顿丰盛的晚饭。

    很多同学都向范星辰敬酒，但范星辰没喝多少，一顿晚饭吃下来，他只喝了一瓶啤酒。

    回到沪海当晚，范星辰在李琪的身上折腾了三次，才得到满足。

    李琪如同慵懒的小猫依偎在范星辰的怀里，沉默了一会儿，潮红的脸颊上浮现一些笑意，开口问道：“你这次去三镇，请同学吃饭了吗？”

    “你说呢？”范星辰含笑问道。

    李琪嫣然一笑，没有接话茬。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    “昨晚请全班同学和辅导员吃了一顿。”范星辰轻叹了一口气，“若不是同宿舍几个关系不错的同学让我请客吃饭，我真不想请全班同学吃饭。”

    “为什么啊？”

    “同班同学中有好几个人，我和他们没聊过几句话，虽说同窗，但和陌生人没什么区别。”

    “有关系一般的，不是还有关系不错的嘛！”李琪微微一笑，“你总不能请关系好的吃饭，而关系一般的不请吧？如果你真这么做了，就算你将来成为大富豪了，也会有人说闲话的。”

    “我根本不在乎别人说这种闲话。”范星辰淡淡笑道，凝视李琪片刻，继续说，“一个多星期后，你陪我一起回老家。”

    “好啊！”李琪毫不犹豫的应道，脸上挂着甜甜的笑容，“这次你回老家，能够办理户口和档案的迁移手续吗？”

    “听学校的老师说，可以办理的。这次回老家主要有两个目的，一是看望外公，二是办理回迁户口和档案的手续，还有，我想办护照也办了，如果没时间办护照，那就等下次了。”

    “你准备在老家待几天？”

    “看情况吧，如果办手续顺利，就待一个星期，如果沪海这边没有什么急事，那咱们就在老家多待几天。对了，我要告诉你一件事情。”

    “什么事？”

    “我家没有卫生间，上厕所有点麻烦，我们要住酒店。”

    “还是住你家吧，我又不是没有吃过苦，也洁癖，没事的。”

    范星辰犹豫了一下，说道：“还是住酒店吧。我老家在农村，距离市区挺近的，就是交通有点不便利，村子不通公交车。回到老家，我租辆车，这样出行方便一点。”

    “这不好吧？”

    范星辰亲吻了李琪的嘴唇，微笑道：“你别想太多了，我爸妈不会介意的。对了，在三镇期间，我和我爸商量好了，等他回老家，就找人买块地皮盖房子，等到了明年年末，你陪我回老家过年，就可以住进精装修带卫生间的大卧室里了。”

    “盖多大的房子啊？”

    “院子的面积要超过一亩，多栽种一些花花草草，至于房子的面积有多大，这要看设计图纸，房子的设计一定要漂亮，独栋别墅，小洋房，建筑面积不能低于四百平米。”范星辰呵呵一笑，继续说道，“琪琪，我老家不靠山，但挨着一条河，钱塘江的源头，房子就盖在河边，景色很好的。”

    “发大水，会被淹吗？”

    “地基起高一点，就不会被水淹。”

    “你老家现在住的房子是老房子吗？”

    “不是老房子，房子的房龄只有六年多点的时间，是我读初中时建造的。哎，那房子户型很差劲，我想把那栋房子拆了，再从别人那里买地盖新房。”

    “二十万，够吗？”

    “不够，就算只盖房子不装修，二十万也不够，买地皮挺贵的。”

    “现在住的房子不拆，不可以吗？”

    “哦――”范星辰沉吟片刻，哂笑道，“可以不拆，那需要我和我爸妈分家，我出面申请盖房子，但这太麻烦了。”

    “农村的房子不可以转卖吧？”

    “同村人之间好像可以转卖的。如果把房子卖给同村人，可以申请新的宅基地，那我就让我爸把房子卖了，这价钱肯定比卖地皮的价格贵。我把户口迁老家，暂时只能放在市区，想要变回农业户口，还要等一段时间。”

    重生之前，范星辰读大四的时候，老家的房子加盖了两层，过了几年，花钱装修了一番，虽然房子的面积挺大的，但范星辰特别不喜欢自己家的户型，浪费了很多空间，租住不舒适。

    范星辰清楚记得，再过六年的时间，老家市政府投入大量资金修建了一条沿江公路，他家房子紧挨着这条公路，虽然交通便利了，但有美中不足的地方，他家的房子距离公路太近了，有噪音，而且从沿江公路开车到他家门口，需要绕一百多米的路。

    再过两三年，范星辰老家同村有个人从另外几个村民手里买了几块面积很小的土地，拼凑成了一块面积不小的宅基地，建了一栋别墅，还有一个面积很大的院子，沿江公路修通后，那栋房子看着更气派了。

    范星辰打算让父亲截这个人的糊，先出钱买下那几块地，再想办法在这块地上盖房子。

    其实，范星辰心里清楚，只要他愿意，一个月之内，他就可以拿得出购买全球最贵的待售豪宅，将来，他可以在全球所有不够限购的城市都买一栋别墅，但是，还是很希望在老家盖一栋气派的别墅，这绝对是他重生之前留下来的执念。

章节目录 第三十九章 Q点网启动VIP收费

    2003年10月1日，国庆节，这天对Q点网有特殊的意义，这一天，这个网站正式推出了第一批二十本VIP电子出版作品，VIP会员计划正式启动。txt小说下载80txt.com

    其实，早在十天之前，Q点网就开启了VIP会员计划，9月21日-30日这十天是优惠期，Q点网的普通会员充值十元就可以成为高级VIP会员。

    非优惠期，普通会员想要成为高级VIP用户，有两种途中，一是花费10元人民币购买高级VIP会员资格，二是以初级VIP会员的身份消费满100元人民币才能升级成为高级VIP会员。

    普通会员一次性充值十元，自动成为初级VIP会员，普通会员单次充值额未到十元，就不能成为初级VIP会员，但可以以普通会员的身份订阅VIP章节。

    普通会员、初级VIP会员和高级VIP会员订阅VIP章节内容，以千字为单位收费，价格是不一样的，普通会员订阅VIP章节每千字收费4分，初级VIP会员订阅VIP章节每千字收费3分，高级VIP会员订阅VIP章节每千字收费2分，未满1000字的VIP章节内容不收费。

    会员订阅VIP章节内容收费模式，这是范星辰设定的，其他六位股东中有人提出了异议，但在范星辰这位控股股东的坚持下，其他人只能接受了他的设定。

    国庆节这天早上，范星辰没有在家吃早餐，早早开车出门了，买了七个人吃的早餐，来到了宝剑锋等三人居住的房子门口，用力的敲了敲房门。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    过了一会儿，房门打开了，范星辰见到只穿着四角裤衩的宝剑锋。

    “大老板，来了啊！”宝剑锋笑着打招呼道。

    范星辰点点头，微笑道：“打扰你睡觉了吧？”

    “昨晚睡得有点晚。”宝剑锋打了一个哈欠，“你进来坐吧，我叫住在对面的三个人起床过来吃早餐。”

    范星辰来到客厅，将手上拎着的早餐放在了茶几上，坐在了沙发上。

    宝剑锋敲了敲对面的房门，并喊道：“起床吃早餐了。”

    宝剑锋了一声，转身来到范星辰的身边，拿起一个小笼包，放进了嘴里。

    “牙齿没刷牙，你吃的下啊？”范星辰打趣道。

    “吃得下。”宝剑锋笑了笑，又拿起一个包子塞进了嘴中，“你吃早餐了吗？”

    “还没呢！”范星辰也拿了一个包子，“看到你吃的这么香，立马觉得饿了。”

    穿上长裤和T恤的藏剑江南从卧室走了出来，打招呼道：“星辰，你来的够早的啊。”

    “不早了，七点半了。”范星辰微笑道，“去刷牙吧，刷完牙，过来吃早餐。”

    “不刷牙吃着更有滋味。”宝剑锋嘿嘿笑道。

    “我可没有你这么重口味，不说了，去洗脸刷牙了。”

    藏剑江南去卫生间后，范星辰问道：“截止昨晚二十四点，多少人充值成为高级VIP啊？”

    “六百六十六人。”宝剑锋答道。

    “这个数字这么吉利啊。”范星辰笑道，“就是少了一点。”

    “不少了，这个月，这六百六十六位会员定会订阅VIP章节，订阅最高的VIP作品第一个月的最高订阅数几乎可以肯定能超过一千。”

    宝剑锋说的话有些拗口，但范星辰听懂了他的意思。

    范星辰吃了几个包子，有点口感，问道：“你这里有牛奶吗？”

    “有啊，我回卧室给你拿。”宝剑锋回自己卧室拿了两瓶酸牛奶，递给范星辰一瓶。

    范星辰插上吸管，喝了口酸奶，微笑道：“打开电脑看看，我想知道有多少会员充值，还有已经更新的VIP章节的订阅情况。”

    “临晨零点至现在这个时间段内，新增充值会员的数量肯定极少。”

    宝剑锋说着打开了放在客厅的电脑，坐在电脑桌前，连接网络，登陆Q点网站的管理后台。

    宝剑锋转头瞥了站在身后的范星辰一眼，说道：“就增加了四个，总共才六百七十位会员。”

    “看看订阅情况吧。”

    宝剑锋操作后台，看到了十二本VIP作品更新了VIP章节，并看到了这些VIP章节的订阅数。

    “有两本数的订阅量破两百了。”范星辰嘀咕了一声，“算不错了。”

    刚洗漱完的藏剑江南走出卫生间，笑着问道：“什么不错？”

    范星辰答道：“有两本数的订阅量破两百了。”

    藏剑江南一手抓了三个小包子，吃了一个后，又问道：“肯定有蛤蟆的《天鹏纵横》吧？”

    “有，蛤蟆牛X！”宝剑锋站了起来，“星辰，你上网吧，我去吃早餐了，还没吃饱。”

    “还有四个人，叫他们起床吧。”

    “好！”宝剑锋应了一声。

    宝剑锋拿了几个包子，一边吃着，一边敲响了意者居住卧室的门口，喊对方起床，听到回应后，他走出屋，再次敲响了对面的房门。

    过十多分钟，范星辰买的早餐都吃完了。

    “吃饱了吗？”范星辰笑着问道。

    “还没吃饱。”吃下最后一个包子的黑暗之心意犹未尽道，“谁吃得最多？”

    “应该我吃的最多吧！”宝剑锋嘿嘿笑道。

    “你吃得最多，那今天中午，你请吃外卖。”黑暗之心微笑道。

    宝剑锋还未开口，范星辰抢先说道：“今天中午，我请大家吃饭，吃大餐，随便点。”

    “八二年的拉菲也随便点？”五号蚂蚁开玩笑问道。

    “等我成为亿万富豪了，我再请你们喝八二年的拉菲。”范星辰哂笑道，“今天的午餐，一千元的标准，超过的部分，你们自己掏钱。”

    “一千元，很多了。”五号蚂蚁笑道，“可不可以兑现啊？”

    “蚂蚁，你也太贪财了。”宝剑锋打趣道。

    “我这不是贪财，是为大家谋福利。”五号蚂蚁理直气壮道。

    “兑现没意思，咱们又不缺钱一两百块钱，可让我花一两百块吃一顿饭，我还真有点舍不得。”黑暗之心说道。

    这天中午，范星辰请Q点网的六位创始人大吃了一顿，花费了六百多块钱。

    吃过午饭后，范星辰告别宝剑锋等人，乘坐出租车前往迅雷快递公司的总部。

章节目录 第四十章 人生最大的悲哀和遗憾

    范星辰来到迅雷快递公司总部门口，见到赵远宏等人往面包车上搬快件。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “星辰，吃过午饭了吗？”赵远宏打招呼问道。

    “吃过了。”范星辰看了看手表，“现在十二点半了，不早了。”

    “Q点网今天开始收费了，有多少会员充值？”赵远宏好奇问道。

    “你猜猜。”范星辰笑呵呵道。

    “有一千吗？”

    “没，还不到七百。”

    “这么一点啊。”赵远宏嘀咕道。

    “不少了。”

    赵远宏盯着范星辰看了几眼，忍不住好奇道：“你投资入股Q点网，花了多少钱？”

    “没多少。”范星辰淡淡说道，他不想回答这个问题，转而问道，“三舅呢？”

    “他后天不是要和你一起回老家学开车嘛，我让他和三舅妈休息两天，出去逛街购物。”

    范星辰的大舅和二舅都在老家拿到了驾照，国庆节，学校放假了，他们待在家里陪孩子，等国庆节，他们就会来到沪海工作，他们的妻子暂时不和他们一起到沪海。

    “今天国庆节，商业街肯定人上人海，逛街没什么意思。”

    “我觉得挺好的，很多商店国庆节搞促销。”

    “你想去逛街？”

    “不想。”赵远宏笑着摇摇头，“我觉得待在公司上班挺好的。”

    “我们进屋聊吧。”

    赵远宏点点头，跟着范星辰一起进了办公区，亲自为范星辰泡了一杯绿茶。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    范星辰喝了一口茶，问道：“过两天，我要回老家了，需要我帮你带些什么东西回家啊？”

    赵远宏闻言一愣，微笑反问道：“你说我给我爸妈买些什么好？”

    “这事情你自己做决定。”

    “上一次你妈来沪海，你给她买了些什么东西？”

    “买了几件衣服，还有护肤品。”

    “什么护肤品？”

    “我不知道，是琪琪帮她挑选的。”

    “这样啊……”赵远宏嘀咕一声，“能不能让琪琪帮忙，帮我买一套护肤品，钱我回头再给你。还有，我想给妈买一台洗衣机，你回老家后，帮我买一台，送到我家里，行吗？”

    “行！”范星辰含笑点点头。

    “还有，你再帮我买几瓶好点的酒，送给我爸。”

    “什么酒啊？”

    “五粮液吧，我爸喝过一次五粮液，对这酒的味道念念不忘。”

    “还有吗？”

    “没有。”赵远宏顿了顿，问道，“外公得了胃癌，我送点什么礼物好呢？”

    “给红包最好。”

    “给红包？”赵远宏犹豫了一会儿，点点头，“那就给红包吧，你帮给一千块钱的红包。这钱从我的薪水里扣。”

    “未来两年时间，我都不准备付你薪水了。”范星辰开玩笑道。

    “现在十月份了，怎么还两年时间啊？”赵远宏讪笑道。

    “开玩笑的。”范星辰喝了几口茶水，“表哥，未来一年多时间，明年年底，阳历年，2004年12月31日之前，我都不给你发薪水了。到了2005年1月初，我会给你一笔奖金，这奖金多少，会视你的表现和快递公司的业绩而定，到时候，我们再谈谈你的薪水问题……这样可以吗？”

    “你是老板，听你的。”赵远宏微笑道。

    范星辰盯着赵远宏看了几眼，哂笑道：“你觉得自己最近过的怎么样？”

    “挺充实的！”

    “充实？”范星辰轻叹了口气。

    “叹什么气啊？”

    “没什么。”范星辰摇摇头，“你对对经营快递公司有什么想法，不管有什么想法都说来我听听。”

    赵远宏犹豫了一会儿，说道：“我有想过在淘宝网多开几家网店，可仔细想想这并不好，你都已经注册唯品会公司了，我觉得你可以尽快创建购物网站，这网站卖出的商品越多，快递公司的业务量就会随之增加。”

    “之前有想过从老家回来后，唯品会公司就开始招收员工，争取两个月之内创建购物网站。听你这么一说，我觉得有必要尽快招收员工了。”

    “你回老家也待不了多少时间，我看你还是从老家回来后，再招收员工吧。员工刚进公司，你这个老板不在，不利于安定员工的人心。”

    “说话一套套的。”范星辰笑着打趣道。

    “和你相比，我差远了。”赵远宏嘿嘿一笑，“再说了，我刚才也没有说出有水平的话，很一般的。对了，你爸在家？”

    “在我住的地方。”范星辰点头道。

    “他一个人在家不无聊啊？”

    “是有点无聊。”范星辰讪笑道，“我有点后悔让我爸和我一起从三镇坐飞机来沪海了。”

    “这也挺好的，你爸之前都没有坐过飞机。我也没有坐过飞机，过些日子，我带我爸妈也坐一趟飞机。”

    范星辰忽然想到了病床上的外公，问道：“你说，带外公坐一趟飞机怎么样？”

    “你这想法不错。”赵远宏点头道，“外公很佩服M太宗的，可没有去过京城。你可以带外公坐飞机去一趟京城，去看看躺在水晶棺里的太宗遗体，也算是了却了他的一桩心愿。就是外公的身体太差了，听我妈说，除了上厕所，外公整天躺在床上，外公坐飞机去京城肯定吃不消，你还是别和外公说此事了。”

    “你知道人生最大的遗憾是什么吗？”

    赵远宏想了想，反问道：“子欲养而亲不在？”

    “这算是很大的遗憾。”范星辰点头道，“之前，我在网上看到这样一句话，人生最大的遗憾是人死了钱还没花完，人生最大的悲哀是人还没死钱花完了。”

    “人死了，钱还没有花完，呵呵，这算是遗憾。可人还没死，钱花完了，这算不上大悲哀，没钱了，可以再赚的，有些人就算破产了，也有东山再起的机会，那个巨人公司的老板史玉柱，当年是最大的负翁，可现在，他再次成为富豪了。”

    “95年的时候，史玉柱是内地富豪榜上的第八位，可现在，名次可没这么高，将来也很难有这么高的名次。”

    “不管怎么说，他都是大富豪，你和他相比，还有很大的距离。”

    范星辰呷了一口茶，微微一笑，问道：“你觉得几年之内，我的资产有望超过史玉柱？”

    “这我就不知道了。”赵远宏笑道，“我希望这一天早日到来，你发达了，我也可以跟着沾光。”

章节目录 第四十一章 三头一掌

    十日三日早晨，范星辰睡醒了，拿起放在床头柜上的手表，看了一下时间，嘀咕道：“才六点啊。qiushu.cc [天火大道小说]”

    范星辰的嘀咕声把李琪吵醒了，李琪睁开惺忪的眼睛，见范星辰手里拿着手表，问道：“几点了。”

    “六点了。”

    “这么早，再睡一会儿吧。”李琪又闭上了眼睛。

    范星辰坐在床上想了一会儿事情，掀开被子，去了一趟卫生间。

    从卫生间出来，范星辰见到李琪没再睡了，坐在床上穿衣服。

    “还早啊，再睡半个小时。”范星辰微笑道。

    “睡不着了。”李琪展颜一笑。

    “那我也不睡了，洗漱后，我们去小区里走走。”

    “好啊！”

    十多分钟后，范星辰牵着李琪的手出门了。

    坐电梯下楼时，范星辰还抢着李琪的手。

    二人对视了几眼，范星辰微笑问道：“笑什么啊？”

    此刻李琪觉得很甜蜜，微笑着反问道：“你说，再过多久的时间，你不再这么牵着我的手了？”

    “执子之手，与子偕老。”范星辰抬起李琪的手，亲吻了她的手背。

    李琪甜甜一笑，转移话题问道：“你老家有特别出名的小吃吗？”

    “三头一掌！”范星辰毫不犹豫地答道。

    “具体说说。”

    “兔头、鸭头、鱼头和鸭掌，算是我老家的风味小吃。”

    “最好吃的是什么？”

    “我觉得兔头最好，肉质细腻、疏松，味道特别好，读高中的时候，我们学校两个星期放一次假，放假的时候，我都要去镇上吃一次兔头，有钱的时候，一次吃两三个，没钱就吃一个，特别上瘾。你能吃辣，我觉得你会喜欢三头一掌的。”

    “等到了老家，我一定要好好尝尝。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “必须的。”

    “你们老家吃鸭脖吗？”

    “一般情况下，只有吃整只鸭的时候才会吃到鸭脖，不会像三镇人那样专门用鸭脖做成风味小吃。”

    范星辰和李琪并没有在小区里转圈，直接前往附近一家味道不错的早点铺吃包子，在外面吃过早餐后，他们带了一份提供给范星辰父亲范国进吃的早餐。

    乘坐电梯上楼时，李琪问道：“我还不知道你舅舅姓什么呢。”

    “苗，我三舅叫苗立军。”

    “你大舅和三舅呢？”

    “大舅叫苗立国，二舅就叫苗立良。”范星辰呵呵一笑，“我外公给我三个舅舅取的名字不错吧？”

    “树立的立？”

    “是啊！”

    “立国，立强，立军，这三个名字不错。”李琪含笑点点头，“你三舅当过兵吗？”

    “没有，三位舅舅都没有当兵。”范星辰想了想，继续说，“好像和我家有往来的亲戚，没一个当过兵的。”

    “你这次回家，准备去哪些亲戚家做客呢？”

    “也没几家。我大姨家，可能会去，也可能不回去，在外公家能见到大姨和大姨夫，那我就不去他们家了。三个舅舅在同个村子，走几步路就到了……”

    范星辰说着掏出了钥匙，打开了房门，看到刚从卫生间出来的父亲。

    “爸，起床了啊。”范星辰打招呼道，“给您买早餐了，坐下吃早餐吧。”

    “你起得够早的啊。”范国进微笑道。

    范国进吃过早餐后，进卧室收拾行李。

    过了一个多小时，范星辰、李琪和范国进三人拿着行李下楼，把行李放进了宝马车的后备箱。

    范星辰坐在驾驶座上，李琪坐在副驾驶座，而范国进坐在后面。

    系上安全带后，范星辰开动汽车，前往赵远宏租住的小区门口。

    出门之前，范星辰就和赵远宏通过电话了，让对方和三舅一起到小区门口等他。

    三舅妈还没有去迅雷快递公司上班，她也来到小区门口，为丈夫送行。

    道过别后，三舅苗立军和表哥赵远宏二人坐上了车，他们都坐在后座。

    范星辰开车到了火车站，下了车，从后备箱中取出了行李。

    “表哥，这车未来几天就借给你开了，你别弄坏了。”范星辰笑呵呵道。

    “放心吧，我会爱惜的。”赵远宏笑道，“万一弄坏了，我加倍赔偿给琪琪。”

    范星辰张开双臂，和赵远宏拥抱了一下。

    “表哥，快递公司就交给你了。”

    “放心吧，我会帮你管理好公司的。”

    范国进插话道：“时间不早了，别磨蹭了。”

    赵远宏拿出手机看了时间，笑道：“二姨夫，时间还早，不会赶不上火车。”

    范星辰冲赵远宏说道：“你回去吧，早点回去，早点上班。”

    “好！”赵远宏点点头，“二姨夫，三舅，琪琪，星辰，回见了，拜拜！”

    “拜拜！”

    八个多小时后，范星辰一行四人乘坐火车来到了ZX此时天色已经昏暗了下来。

    回老家之前，范星辰电话联系了小姨，约好了和小姨一家三口在火车站附近的一家酒楼吃晚饭。

    下了火车，范国进提醒道：“给你小姨打个电话吧。”

    范星辰点点头，掏出手机，拨通了小姨夫的手机号码。

    “小姨夫，我们刚下火车，您和小姨现在在哪里呢？”

    “我们在太白酒楼的203包间，你们过来吧。”

    “好的，马上就过去，见面再聊。”范星辰说完后，挂断了电话。

    四个人拿着行李，步行了两百多米，来到了太白酒楼，在酒楼门口见到了小姨。

    “小姨。”范星辰先开口打招呼道。

    “二姐夫，三哥，你们回来啊！”小姨微笑着和年长的人打招呼，之后和范星辰说，“星辰，这就是你的女朋友吧。”

    “是啊，她叫李琪。琪琪，叫小姨。”

    “小姨。”李琪面带笑意热情地叫了一声。

    小姨从口袋里拿出早就准备好的红包，塞到了李琪的手中，微笑道：“琪琪，这红包你收着，这是我们老家的习俗。”

    “谢谢表姨。”李琪没有犹豫，微笑着道了一句谢，收下了红包。

    “你们都累了，上楼吃晚饭吧。”

    小姨领着范星辰等人进了二楼的包间，进包间之前，小姨让服务员去厨房催催，快点上菜。

    进了包间，范星辰见到了小姨夫，以及小姨家的表弟章智灵。

    众人打了招呼，聊了几句，纷纷坐下。

    小姨说道：“我先点了五个菜，这样可以早点上菜，你们再点几个菜……”

    “琪琪，想吃红烧兔头吗？”范星辰微笑问道。

    “点几个吧，我想尝尝。”李琪微笑道。

    “你们谁吃兔头？”范星辰环视身边的亲戚。

    “我吃。”表弟章智灵举起喊道。

    “我不吃，太辣了。”小姨微笑摇头道。

    “我吃一个。”小姨夫和三舅齐声说道。

    “我不吃。”范国进微笑道。

    “那就点五个兔头，再点一个酸菜鱼头。”范星辰微微一笑，望着小姨，“小姨，你再点两个菜吧。”

    “好。”小姨点点头，看了看菜单，又报了两个菜。

章节目录 第四十二章 有恩必报

    吃过晚饭，范星辰掏出钱包，准备付账，但被小姨阻止了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    小姨振振有词道：“你初次带女朋友回来，这顿让小姨来请。”

    范星辰知道小姨是一个热心肠的人，家里的经济条件也不差，他就没有坚持了，笑道：“谢谢小姨。”

    “自家人，客气什么啊。”

    结完账，七个人走出了酒楼。

    范国进和苗立强二人拦了一辆出租车，他们要乘车回家，而范星辰和李琪留在城里住一晚。

    父亲和三舅坐上车后，范星辰转头望着小姨，说道：“小姨，您新买的房子，我还没有去看过呢，现在时间还早，我和琪琪去您家看看，认认门，等会儿，再找家酒店睡觉。”

    去年，小姨家在市区买了一套房子，装修了大半年的时间，2003年8月份入住。

    重生之前，范星辰经常去小姨家做客，自然知道小姨家在哪里，可今生，2003年的暑假，他没有回老家，他不知道小姨家的地址才是正常的。

    “别住酒店，我家有三间卧室，今晚，你和琪琪可以住在我家吧。”小姨热情的说道。

    范星辰犹豫了一下，李琪展颜一笑，先开口说道：“好啊。小姨，小姨夫，麻烦您们了。”

    “不麻烦！”小姨和小姨夫齐声说道。

    小姨家的三间卧室面积不一，大中小三间，面积最大的，小姨和姨夫住；面积排在中间的卧室，表弟章智灵住；面积最小的那间是客房，提供客人住。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    为了让范星辰和李琪住得舒服点，小姨让儿子把卧室让出来，搬到最小面积的客房住。

    范星辰没有和小姨客气，安心住下了。

    过了八点半，范星辰和李琪洗漱后，便进卧室睡觉了。

    第二天早上，六点半，范星辰听到门外面有动静，猜测小姨起床做早餐了，他连忙起床，他有些话需要和小姨单独说说。

    范星辰刚穿好衣裤，李琪也醒了。

    “琪琪，你再躺一会儿，我去和小姨聊几句话。”

    “我该什么时候起床，等会儿，你来和我说一声。”

    “知道了。”范星辰笑道。

    范星辰提起自己的行李箱，走出了卧室，见到小姨在厨房做早餐，他没有马上和小姨打招呼，而是来到客厅，把行李箱放在沙发上，打开行李箱，借机把放在储物间的二十万元现金取了出来。

    拿着用报纸包裹着的一叠钱，范星辰来到了厨房，冲小姨笑了笑。

    小姨含笑打量了范星辰几眼，先开口说道：“起床了。”

    “小姨，有没有觉得我变成熟了？”

    “是变成熟了。”小姨欣慰道，“今年春节，你去学校之前，我觉得你还是一个没长大的孩子，现在像个男子汉了。呵呵，眼光也不错，以你的条件找琪琪这么漂亮这么优秀的女孩子可不容易，你以后可要对她好，不能欺负她。”

    “小姨，您这话应该当着她的面说，这样她会念您的好。”范星辰开玩笑道。

    “为什么要当面说啊，你是我外甥，你和她之间有什么，我向着你的。”小姨说着翻炒了一下锅里的青椒炒肉片。

    “这是送给你的。”范星辰将手中拿着的钱递给了小姨。

    “什么礼物啊？”小姨微笑问道，伸手接到手中。

    “钱。”范星辰微笑道。

    “什么？”小姨愣了片刻，摇头道，“我怎么能收你的钱……

    “小姨，您先听我说。”范星辰打断道。

    小姨见范星辰不把钱收回去，盯着他看了几眼，摇头道：“我知道你现在有钱了，但你自己在开快递公司……”

    “小姨，您还是让我先说吧。”范星辰再次打断了小姨的话。

    “行吧，你说。”小姨展颜一笑，关掉煤气灶，动手将锅里的菜肴盛到盘子中。

    “我很小的时候，就知道，只要缺零花钱花，去您家一趟，您就会给我红包，这些年，您给我的红包加起来，不是小数目了。读初一的时候，我有了第一辆属于自己的自行车，是您送给我的，虽然是您骑过的，还是女式的，但我很喜欢。初中三年，我再你家住了近一年的时间……呵呵，您对我的好，我就不一件件的说出来了。我是这么想的，小姨夫看病的本事很厉害，如果租用别人的店铺经营中医诊所，这不是长久之计，将来肯定还要搬来不搬去。这二十万给您和小姨夫，去买间店铺，别一次性付清，贷款买个面积稍微大点的店铺。这店铺买下后，可以先出租给别人，也可以尽快装修好自用。”

    听了外甥说的话，小姨心里挺感动的，虽然她对外甥的好，不求什么回报，但外甥能够记在心里，念她的好，她觉得这就很让她知足了。

    小姨犹豫了一下，微笑道：“星辰，既然你现在手里有钱，这二十万，我就收下了，算小姨问你借的。利息什么的，我就不和你算了。这房子是去年贷款买的，还有买店铺要贷款，你小姨夫开中医诊所收入不稳定，这还房贷的压力有点大，可能一时半会儿还不还你的钱，但请你放心，只要一有钱，我就会还给你的。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“小姨，您要还钱，我也不反对。未来几年，楼市行情看涨，现在投资买店铺，肯定不会亏的。还款的事情，这不急。我是这么想的，如果哪一天，我破产了，那您以后要想办法把这钱还给我，如果将来，我开的公司越做越大，我成为亿万富豪了，二十万就是小数目了，您就留着，别再提还款的事情了，就当外甥孝敬您的。”

    “这……”

    “就这么定了。我小时候，别说小时候了，今年春节，您送红包给我，我收的很高兴，一点也没有犹豫。”

    “这不一样。”

    “没什么不一样的。”范星辰笑了笑，“小姨，这二十万的事情，您可以和小姨夫说，但不能和其他人说，如果其他亲戚知道我这么大方，就算我是亿万富豪，我也要头疼的。”

    “我和你小姨夫心里有数的，不会和别人说的。”

    “我不打扰您做早餐了。”范星辰笑着离开了厨房。

    望着范星辰离去的背影，小姨脸上浮现欣慰的笑容，暗道：“星辰这孩子有良心，智灵长大能像他这么懂事就好了。”

章节目录 第四十三章 十三太保

    范星辰退学，学校将人事档案转到了他老家的市人才交流服务中心。qiushu.cc [天火大道]

    为了将来能够办理护照，范星辰不仅要支付人事代理费，还要支付档案管理费。

    范星辰重生之前，大学毕业时，他没有找到一份正式的工作，没有单位接收人事档案，学校直接把他的人事档案寄送到了浙省人才交流中心，后来，折腾了几番，户口转回到了老家，重新成为农民家庭户的一员。

    档案放在了市人才交流服务中心，每年居然要支付比他手机话费还要多的档案管理费，对此，范星辰吐槽过。

    因为重生前经历过，范星辰对人才交流服务中心的收费情况，有点免疫了。

    范星辰考上大学，户口从老家农村迁移到学校，农业户口变成了非农业户口，现在他退学，档案退回到市人才交流中心，他的户口则迁移到了市人才交流中心附近的派出所，挂集体户口，暂时还不能迁移回到农村落户到父母家。

    户口迁移后，办理新的身份证，这需要时间，为了能够早日拿到身份证，范星辰只能多花钱，办理加急，他拿到身份证后，立马和李琪去火车站购买车票，当天傍晚就乘坐火车前往沪海。

    这一次，范星辰在老家住了六个晚上，其中两天是在小姨家住的，其他时间都住在自己的家中，李琪并没有嫌弃范星辰家里没有方便的卫生间。

    离开ZX之前，范星辰已经放弃了在老家盖别墅的想法，之所以会这样，一是买地皮时遇到了阻碍，他买彩票中大奖，还有他在沪海开了一家公司的消息在村里传开了，有人得了红眼病，他父亲出面买地，有人开出了远高于市场的价格，二是他觉得以自己现在的情况，将来就算国家政策允许，他把户口迁回老家也没什么意思，还不如将来在老家市区买一套商品房，或者郊区买一栋别墅，把自己的户口从集体户口迁至自己的房子名下，自己来做户主。txt小说下载80txt.com

    另外，范星辰有想过移民到香港，未来几年，香港政府推行投资移民政策，对他而言，想要移民香港并不是什么难事。

    移民香港，对范星辰有很大的吸引力，他不觉得成为香港人是一件了不起的事情，而是他知道香港人去很多国家旅游是免签的，这对于他拥有储物空间，想在世界范围内搜刮藏在地下的金银珠宝的人而言，免签是很有用处的。

    范星辰暂时还没有做出移民香港的决定，他心里很希望自己将来能以一个中国人的身份站在世界之巅，同时，他相信过不了多久，凭借他拥有的资产和影响力，想要获得前往全球绝大部分国家和地区的签证是一件轻而易举的事情。

    ……

    赵远宏知道范星辰和李琪回沪海的时间，他亲自开车到火车站迎接。

    见面聊了几句，范星辰将行李放进后备箱，坐在左后座。

    赵远宏开动汽车，行驶了一段路，开口问道：“你们肚子饿了吗？要不要在附近找个地方吃晚饭？”

    范星辰微笑道“先送我们回家，想回家洗个澡。”

    “行！”赵远宏应了一声。

    范星辰找话题问道：“大舅和二舅来沪海三天了，他们进快递公司工作，还习惯吗？”

    “我感觉他们过得挺好的，具体习不习惯，这还得问他们自己。”赵远宏呵呵一笑，“我记得你回老家之前说过，要找Q点网站的股东帮忙，为创建唯品会网站招聘一些专业人士，有消息了吗？”

    “有消息了。”范星辰轻叹道，“绝大部分得到邀请的人都对这份工作不感兴趣。”

    “不感兴趣是正常的。”范赵远呵呵笑道。

    “表哥，你别这么打击我，好吗？”范星辰讪笑道。

    “这不是打击你，是向你阐述事实。”赵远宏微笑道，“你说是绝大部分人不感兴趣，不是还有小部分人嘛，这些人都准备加入唯品会了？”

    “哪有这么容易啊，还要相互面试一下。”

    “你准备和他们见个面，聊一聊，相互了解一下，如果他们觉得你有能力管理好唯品会，他们会加入，如果他们看不上你，他们就不//鸟//你？”

    “差不多吧。”范星辰淡淡说道。

    “什么时候见面？”

    “明天会和七八个人见面，之后几天，每天都有面试。”

    几天之后，十三位有专业技术背景的人加入了唯品会公司。

    早在2001年11月，宝剑锋等爱好玄幻写作创作的作者在西陆创建了玄幻文学协会，并于2002年5月筹备成立文学性质的个人网站，并改名为原创文学协会――Q点中文网，简称Q点中文网。

    2002年5月15日，Q点中文网成立的那一天，江南武士闯进了Q点庆祝成立聊天群，大肆批评Q点当时的书库系统，说得Q点一干人等哑口无言。最终赢得了这场宿命之战的胜利，篡夺了Q点网站建设的大权，将宝剑藏锋江南，并从此自号“藏剑江南”，命运的齿轮开始转动……

    有人说，藏剑江南算不上Q点网的创始人，但范星辰觉得他是，同时也很佩服此人，他觉得如果没有此人的出现，Q点网很有可能无法坐上原创小说网站的龙头宝座。

    范星辰是重生人士，上辈子他是计算机科学与技术专业毕业的本科生，但他编程的水平很差，准确的说，根本没有什么水平，根本没有能力找到一份与编程有关的工作。

    范星辰是一个有自知之明的人，同时，他也是一个放得下身段的人，自知自己不会编程，认识的人中也没几个会编程的，他就求黑暗之心和藏剑江南这两位会编程的专业人士帮忙，帮他旗下唯品会公司招聘组建一个B2C网站团队需要的技术人员。

    为了让黑暗之心和藏剑江南二人能更好的出力，范星辰主动向二人说出来自己对经营唯品会网站的一些想法。

    听了范星辰的话，二人觉得唯品会网站有很大的发展前途，将来有可能成为中国的亚马逊，他们打电话给老同学，以及之前的同学，帮范星辰邀请这些人加入唯品会。

    接到邀请电话的人中，绝大部分对刚刚成立的唯品会公司不感兴趣，只有少部分来和范星辰见了一面，最终，只有十三人留下加入唯品会。

    几年后，唯品会成为了国内最大的B2C网站，一些媒体拿唯品会和阿里巴巴两家互联网企业作比较，包括马云在内，一共十八个人一起出钱凑创造了阿里巴巴，这十八个人被称之为十八罗汉，而唯品会是范星辰一个人出资创建的，最初旗下有十三名员工，这十三人被称之为十三太保。

章节目录 第四十四章 唯品会，首周破百万

    2003年11月11日，唯品会网站正式上线运营，上线当天，网站所售商品只有99种，有售价过一万的笔记本电脑，也有售价只有五块钱一包的瓜子。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    对范星辰而言，这一天意义非凡，他抱有很大期望的唯品会网站终于上线了，从此开启了他的电商巨头之路。

    唯品会上线试运营的时间是范星辰挑选的，这天算不上黄道吉日，但他作为重生人士深受双十一购物狂欢节的影响，他希望这一天能够成为唯品会网站的店庆日，网站周年庆和光棍节结合在一起，组成购物狂欢节，他觉得这很有趣。

    加入唯品会公司的员工，工作都很努力，为了让唯品会网站能够在范星辰选定的时间上线，每位员工都加班了，加上一些员工手里早就有购物网站的代码，借用一些代码，这才使得在短短不到一个月的时间内，让本公司的购物网站能够顺利上线。

    当下，不管国内，还是国外，正在运营的购物网站数量不少，没有知名人士或者知名机构入股的唯品会网站上线了，这并没有引起太多人的注意。

    范星辰很希望唯品会网站能够一炮而红，但他知道不现实，他不准备投入太多的资金做广告。

    范星辰并不缺钱，最近一个月，他在沪海卖掉了多件官窑瓷器，储物空间里存了不少现金，但他暂时不想拿太多出来，一次拿太多了，他不好解释资金的来源。

    除了投入少量资金做广告，范星辰还想了不少办法提升唯品会的知名度，促进这个网站的成交额。

    迅雷快递公司旗下的员工，Q点网的六位创始人，以及李琪旗下网店的员工，这些人早早知道了唯品会网站上线的事情，网站上线当天，包括二舅和三舅在内，这些人都登陆这个网站上网购物。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    这些人之所以会登陆唯品会网站购物，主要有两个原因，一是支持范星辰的事业，二是网站上出售的九十九种商品售价真的很便宜，所有商品的售价比唯品会公司采购的成本还要低，负毛利卖货。

    唯品会网站上的商品全部负毛利出售，并未持续太长的时间，活动只持续了一个星期的时间。

    这个星期内，之前为范星辰打过工的在校大学生，他们都收到了范星辰发来的短息，他们的QQ也收到了范星辰发来的广告链接，这些人登陆唯品会网站后，看到价格很便宜，就动了购买的心思，虽然网站暂时不提供货到付款的业务，但他们手里都有开通了网银的银行卡，只要账号里的钱足够，就可以上网购物。

    这些学生不仅自己在唯品会网站购物，还介绍周围的同学登陆这个网站购物。

    试运营一个星期，唯品会网站的成交额超过了一百万元，

    11月18日，这一天，范星辰整天都待在唯品会公司上班，下班后，他请公司所有员工吃晚饭。

    看到唯品会网站的业绩，范星辰心里很高兴，但他没有喝酒，以要开车为由，拒绝饮酒。

    晚上八点左右，范星辰开车回到了家中。

    李琪听到开门声，转头望着刚进屋的范星辰，笑着打招呼道：“回来啊！”

    范星辰见到李琪坐在电脑桌前，微笑道：“上网呢？”

    “是啊，我在看唯品会网站。”李琪嘻嘻笑道，“试运营一个星期，成交额就超过了一百万，我在首页上看到了这条信息，真的吗？”

    “你以为我搞虚假宣传？”范星辰笑着反问道。

    李琪微微一笑，没有接话茬。

    “成交额真的超过一百万了。”

    “具体多少？”

    “一百零六万三千多。”

    “这么多啊！”李琪笑了笑，“你是负毛利卖货，卖的越多，亏的越多。你觉得这么高的业绩，是亏了，还是赚了？”

    “当然是赚了。你猜猜，唯品会网站现在有多少位会员。”

    “买过东西的会员超过三千了吧？”

    “超过五千了。”

    “不会吧？”李琪有点不相信这个数字。

    “唯品会网站在Q点网投放广告了。”

    “噢，这样啊。”李琪恍然大悟道，她知道Q点注册会员数量很庞大，“那个，Q点付费会员有多少了？”

    “超过三千了。”

    “你对这个数据满意吗？”

    “挺满意的。”范星辰笑了笑，“琪琪，我有两天没洗澡了，先不和你说了，我要洗澡了。”

    一个多小时后，刚享受过鱼水之欢的李琪依偎在范星辰的怀里，微笑问道：“唯品会卖了一百多万的货，负毛利是多少？”

    “亏了十几万，不到二十万。”

    “顾客购物满一定的金额，网站免邮费，算上邮费，那你亏得更多了？”

    “是啊。”

    “五千多位买过东西的会员，他们中有多少人是沪海人，你知道吗？”

    范星辰微微一笑，反问道：“我们算沪海人吗？”

    “不算。”李琪笑了笑，“我是不是该这么问……收货地址是沪海的单子有多少？”

    “差不多有六成的单子收货地址是沪海。”

    “看来那些给你打工的在校大学生很给力。”

    很给力，这个词是李琪从范星辰这里学来的，之前，她没有听过这个词。

    “有些人表现是挺好的。”范星辰微笑道，“不少人在读大四，等他们毕业了，不，不用等到他们毕业，下个学期，大四学生不用上课，我准备招一些大四学生来唯品会公司实习。”

    “你这想法不错。”李琪微笑道，“对了，之前你说过，唯品会网站会向第三方卖家开放平台的，大概什么时候开放啊？”

    “网站还需要优化，具体何时向第三方卖家开放平台，暂时还不好说。”范星辰凝视李琪几眼，微笑道，“如果你想在唯品会网站开网店，我可以尽快让技术人员尽快完成先关的编程。”

    “不是我想，而是你想不想。”

    “我想啊！”范星辰笑着亲吻了李琪的嘴唇，坏笑道，“你还想要吗？”

    “说两句，你就没正经。”李琪翻白眼道。

    “琪琪，你知不知道，你翻白眼的样子特别可爱。”范星辰笑呵呵道。

    “真的？”李琪微笑道。

    “真的。”范星辰一脸柔情地注视着李琪的双眼。

    李琪伸手抓住了范星辰的宝/00/贝，硬/00/邦/00/邦的，热/00/乎/00/乎的，讪笑道：“你不觉得自己的性/00/事太频繁了吗？”

    “我频繁，那你呢？”范星辰坏笑着抓住了李琪胸前的丰/00/满，轻轻地揉/00/捏了起来。

    “你有这个资本，我喜欢。”李琪主动送上了香吻。

    热吻一番后，范星辰将李琪压/00/在身下，开始了激荡的征伐。

章节目录 第四十五章 高尚的心

    十一月下旬的一个早上，李琪下厨做早餐。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    吃早餐时，李琪见范星辰有点心不在焉，关心问道：“怎么了，你生病了？”

    范星辰闻言一愣，看了李琪几眼，微笑道：“我的脸色不好？”

    “没有。”李琪抿嘴一笑，摇头道，“感觉你有点心不在焉。”

    “我刚在在想事情。”范星辰拿筷子夹了一片肉，放进了嘴中。

    “想什么事情？”

    范星辰吃下肉片，答道：“迅雷快递和唯品会这两家公司的烧钱速度快了一点，想找点赚快钱的法子。”

    “不管合法的生意，还是违法的生意，一般情况下，风险和利润是成正比的。”

    “不是还有特殊情况嘛。”

    “谁都希望自己能够遇到这种特殊情况。”李琪微笑着吃了一口粥，继续说，“想到赚快钱的法子了吗？”

    “还真想到了。”

    “说来听听。”

    “我已经让我老家的亲戚帮我收购崭蹋包装好之后运到沪海，借助唯品会和迅雷快递的渠道销售崭獭！

    半个多月前，范星辰老家种植的崭叹涂始采摘了。

    为了让父母不太辛苦，范星辰建议父母花钱请人剪崭蹋但是，他父母都没有同意，觉得剪崭袒ú涣硕嗌倭ζ，花了一个星期的时间剪完了所有崭蹋这期间，有三位亲戚剪完了自己家的崭蹋来到他家帮忙剪崭獭

    崭淌怯眉舻都舻模剪崭桃部梢猿浦为采摘崭獭

    范星辰的三位舅舅家里都种崭蹋但他们没有花太多心思在管理果树上，果树长势不好，总产量不高。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    相比之下，三舅家的崭滩量要比大舅和二舅家多。

    剪崭唐诩洌待在老家的三舅有时间剪桔子，他已经在教校学会了开车，但还没有参加驾考。

    三舅妈在沪海待了两个多月，很想念家里的儿子，趁这次剪崭痰幕会，她请假离开沪海回老家。

    大舅和二舅都没有请假回家剪崭蹋而是让自己的妻子请几个亲戚朋友帮忙剪崭獭

    表哥赵远宏的家里崭滩量超过了两万斤，足足剪了一个多星期，范星辰的父母剪完自己家里的崭毯螅帮赵远宏的父母剪崭獭

    ……

    “你三舅在老家帮你收购崭蹋俊崩铉魑⑿ξ实馈

    “是啊，我三个舅舅，还要我大姨家的崭潭悸舾我了。”范星辰喝了一口粥，继续说，“在我老家，一般情况下，崭滩烧下树后，放在家里存放几天，之后用白色的薄膜袋包装。收购商收购崭讨后，还要雇人把白色薄膜袋撕掉，再用红色的薄膜袋包装好，放在纸箱里，贩运到全国各地。”

    “你找人帮你收购崭蹋直接用红色薄膜袋包装？”

    “嗯。”范星辰含笑点点头，“我亲戚家的崭蹋秤好重量后，算一下价钱，暂时不付钱，但我会把红色薄膜袋，还有纸箱送到他们的家中，让他们把崭贪装好好，再过一段时间，运到沪海出售。”

    “除了你亲戚家的崭蹋还从会别人那里收购崭塘耍俊

    “会啊。前两天就已经开始了，收购了三万多斤。等这批崭贪装好了，就会运到沪海出售。”

    “这贩卖崭痰睦润有多少？”

    “暂时还不知道。我老家有不少人贩卖过崭蹋每年都做这生意的人并不多，之所以如此，是因为贩卖崭檀嬖谧乓欢ǖ姆缦眨运气好，利润很高，运气不好，会亏本的。”

    “你了解过崭滔衷诨海的批发价吗？”

    “了解了。以现在的收购价计算，我把崭淘说交海批发出售，能够获得百分之三十左右的利润。”

    “百分之三十，这里利润很高了？”

    “很高了。”范星辰呵呵一笑，“别光顾着说话，吃早餐啊，吃完早餐，我再陪你好好聊聊。”

    吃过早餐，李琪收拾碗筷拿到厨房清洗。

    忙完后，李琪来到客厅，紧挨着范星辰坐在沙发上。

    “你三舅帮你收购崭蹋你爸妈出力了吗？”

    “我爸和我大姨夫都出力了，他们和三舅一起出去收购崭獭Ｎ衣韬臀掖笠檀在家里包装崭蹋为了加快速度，花钱请了几个手快的妇女帮忙包装。”

    “帮你家包装崭痰娜耍她们家没有崭搪穑俊

    “有啊，她们为了多赚钱，可以先帮别人包装，自己家里的晚点包装，或者让家里人包装。我去泡杯茶。”

    范星辰说着站了起来，泡了两杯红茶，递给李琪一杯。

    喝了一口热茶，范星辰继续说：“过两年，我会在老家村子里买地盖一间大厂房，每年都大量收购崭蹋不求赚什么钱，只希望能够为老家的乡亲多提供一些就业岗位，算是我回馈家乡。”

    李琪嫣然一笑，说道：“情系家乡献爱心，回馈桑梓见真情！”

    “你把我说的也太高尚了。”范星辰嘿嘿一笑，“仔细想想，我是有一颗高尚的心。”

    李琪打趣道：“还没有开始做善事呢，尾巴先别翘起来。”

    “你不觉得我这想法不错吗？”

    “你这想法挺好的。”李琪抿嘴一笑，“崭烫丶勐簦将来可以成为唯品会网站的一个小特色。”

    “我就是这么想的。”范星辰右手拿着手背，左手按在了李琪的大腿上。

    李琪穿着紧身牛仔裤，范星辰隔着裤子摸她的大腿，手感很棒。

    见到范星辰在使坏，李琪瞪了他一眼，嗔怪道：“你有没有当我是你女朋友？”

    “如果我没当你是我女朋友，你觉得我会天天陪你睡觉吗？”范星辰坏笑反问道，“还每晚都把你伺候的很舒服！”

    “你在老家收购崭痰氖虑椋你都没有和我一声。”李琪嗔道。

    “原来你说个啊，这不是什么大事，没有说到这个话题，我就没有特意和你说。”范星辰讪笑道，“如果你不烦我的话，以后我用什么牌子的卫生纸上厕所，我都可以主动告诉你的。”

    李琪噗嗤一笑，问道：“那你告诉我，你用什么牌子的卫生纸上厕所？”

    “就这个牌子。”范星辰指了指茶几上的卫生纸。

    “我不信迅雷快递公司，还有唯品会公司，都采购这种卫生纸。”

    “没骗你，你可以上网查查，唯品会网站所售卫生纸只有这么一个牌子。”

    “好像是。”李琪微笑着点点头，“有顾客在网站上买卫生纸吗？”

    “有，但不多。网上每件商品只要成交了，都有成交记录的。”

    “我知道。之前，我没有注意卫生纸的成交情况。”

章节目录 第四十六章 崭淘说

    闲聊了一会儿，范星辰喝了一口茶，含笑打量了李琪几眼，问道：“我今天要去唯品会公司看看，你要不要一起去呢？”

    李琪微微一愣，反问道：“我去干什么啊？”

    “你可以干的事情可多了。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>”范星辰嘿嘿一笑，“比如，你出现在唯品会公司，可以让公司员工知道自己的老板是一个有魅力的人，这样他们会更加相信跟着我干，大大的有前途。”

    李琪抿嘴一笑，问道：“你这是在夸我漂亮吗？”

    “是啊。”范星辰笑着点点头，自夸道，“你这么漂亮，没有魅力的人不可能成为你的男朋友。”

    李琪打趣道：“鲜花插在牛粪上，你听过这句话没有？”

    “别瞧不起牛粪，牛粪有很大的价值，可以用来做肥料，也可以用来做燃料。”范星辰洋洋得意道，“我这牛粪可不是不一般的牛粪，鲜花愿意主动插到我身上……”

    李琪仰头看了看挂在墙上的挂钟，喝了一口茶，放下茶杯，说道：“时间不早了，我要去上班了，今天，就不陪你去唯品会了，我有事要去趟仓库。”

    “前阵子，你陪我会老家，网店不是运营的挺好的嘛，你啊，别让自己太辛苦了，我会心疼的。”

    “今天有一批货要运到，我要盯着点，没有我的签名不能收货的。”

    “那行吧，等你哪天有空了，再陪我去唯品会公司。”

    范星辰也放下茶杯，站了起来，张开双臂，抱住了李琪，微笑着亲吻了她的嘴唇，又说道：“搬搬抬抬的事情，你别干，你……”

    李琪笑着打断道：“你在快递公司，搬搬抬抬的事情可没少干，你怎么不说说自己啊？”

    “我是男人，你是女人，性别不一样。[八零电子书wWw.80txt.COM]”范星辰哂笑着捏了捏李琪的鼻子，“我不是性别歧视……”

    “你说着这话，就是性别歧视。”李琪再次打断了范星辰的话，说完后，她的嘴角流露出一些笑意。

    二人对视了几眼，范星辰微笑问道：“琪琪，你愿意在未婚的情况下，为我生孩子吗？”

    李琪闻言一愣，打量了范星辰几眼，反问道：“你不想娶我。”

    “如果你现在怀孕，我可没办法娶你，我还未到法定结婚年龄。”

    李琪展颜一笑，问道：“你做好做父亲的准备了？”

    “做好了。”范星辰语气肯定的点头道，“我觉得你也会喜欢孩子……如果你生了孩子，你就可以待在家里带孩子，过上悠闲的生活。”

    李琪犹豫了一下，低声说道：“对不起，我还没有做好准备……”

    “没关系。”范星辰紧紧地抱住了李琪，“其实，我们都还小，我们的事业刚起步，再过五六年再要孩子也不迟。”

    “不行！”李琪斩钉截铁道。

    范星辰松开拥抱，不解问道：“什么不行？”

    “五六年后再要孩子啊？”李琪展颜一笑，“只要你不把我甩了，两年之内，我会怀上你的孩子的。”

    李琪知道范星辰的出生年月，再过一年多的时间，范星辰就满二十二周岁了，就可以在国内和她去民政局办理结婚登记了。

    李琪心里很希望一年之后，范星辰主动向她求婚，并提出和她去办理结婚证，如果办理结婚证之前，她怀上范星辰的孩子，那对她而言是天大的好事。

    “你什么时候想要孩子，我会好好配合你的。”范星辰嘿嘿坏笑了起来，“鞠躬尽瘁死而后已！”

    “难听死了。”李琪嗔道，看了范星辰几眼，又说道，“不说了，我们准备一下，该出门了……”

    过了几天，12月1日傍晚时分，范星辰出资收购的第一车崭淘说搅嘶海。

    运送崭痰乃净是三舅找的，三舅和这位司机是多年的朋友，因为有这层关系，司机独自一人开车货车将货运到沪海，而没有特意安排一个值得信任的人跟随一起来沪海。

    范星辰来到仓库，看着一箱箱的崭贪嵯鲁怠

    十几箱崭贪嵯鲁岛螅范星辰搬了一箱崭痰脚员撸从腰间要下钥匙，用钥匙花开了贴在纸箱封口的胶布，打开箱子，取出了一个崭蹋掰开吃了一片果肉。

    “味道甜吗？”忙着搬崭痰恼栽逗晡实馈

    “挺甜的。”范星辰点点头，又吃了几片果肉。

    一个崭袒姑怀酝辏范星辰接到了李琪打来的电话。

    “崭淘说搅寺穑俊

    “我在吃了。”范星辰微笑道。

    “好吃吗？”

    “挺好吃的。”

    “记得带几箱回家。”

    “一箱就够了，这崭坛远嗔瞬缓茫容易上火的。”

    “那就带一箱吧。”

    “你快下班了吗？”

    “快了，今晚不和你一起吃晚饭，我准备请网店的员工吃饭。”

    “别喝酒。”

    “不喝酒。”李琪微笑道，“你也别喝。如果喝了酒，就别开车。”

    “喝酒不开车的道理，我还是知道的。”范星辰笑呵呵道，“网店今天的生意还好吗？”

    “老样子。”李琪笑了笑，“要不要让我帮你卖崭棠兀俊

    范星辰闻言一愣，讪笑道：“这好吗？你的网店卖鞋子卖服装的，卖水果可有点不搭。”

    “没什么的，沪海的顾客到我的网店上购物，很多人都是采用货到付款的方式付钱的。只要顾客觉得崭痰募鄹窆槐阋耍我相信肯定会有人购买的。”

    “那行吧，你让网点的员工联系唯品会的员工，有人购买崭蹋那就把顾客的资料信息发给唯品会的员工，让唯品会这边的员工寄送崭獭！

    “行，我现在就去办。那我挂了，晚上见面再聊。”

    “拜拜！”

    早在两天之前，范星辰就让唯品会网站的员工将崭痰脑な坌畔⒎⒌搅吮就站了，此次预购并不是面向所有会员的，只接受收件地址是沪海的预购单。

    收件地址是沪海的会员想要预购崭蹋需要在线支付10元的预购费，10元的预购费可以折抵20元使用。

    个头最大的崭蹋每箱售价36元，若是顾客完成了预购，买一箱这样的崭蹋实际支付费用只有二十六元，而去水果店购买这样一箱水果，至少要四十五元。

    唯品会的会员在网站上看到崭淘な鄣男畔，觉得价格很实惠，想要预购，但他们中很多人根本不能预购，因为他们的住址不在沪海，自然不可能填写沪海的收件地址。

章节目录 第四十七章 一年翻一番

    范星辰在外面吃过晚饭，开车回到住宿楼下。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    下了车，范星辰从汽车后备箱中取出一箱崭谭旁诘厣希关上了后备箱盖。

    半个月前，范星辰花费十万购买了一辆大众POLO，他之前开的那辆皮卡成为了赵远宏的专车。

    这时候，李琪开车宝马车回来了。

    李琪下车后，笑着冲范星辰说道：“我要吃崭獭！

    “没问题！”范星辰笑道，弯下腰，拿钥匙划开箱子，取出了一个崭蹋递给李琪。

    李琪撕开红色的塑料袋，掰开了崭蹋将两片果肉塞进了嘴里。

    “嘶――”李琪皱了下眉头，“有点酸。”

    “看来你吃不惯酸。”

    “你吃。”李琪掰了一瓣果肉，放到范星辰的嘴边。

    范星辰张开嘴巴，吃进嘴里，嚼了几下，吞进肚子里，点头道：“这个崭淌怯械闼帷！

    “其实看这崭痰耐獗恚我就知道有点酸，你看，果皮还有点青。”

    “以后，你挑果皮黄的吃，酸的留给我吃。”范星辰说着抱起了放在地上的一箱崭獭

    “你喜欢吃酸？”

    “能吃酸，但谈不上喜欢。走吧，我们回家了。”

    走进电梯后，李琪微笑道：“下班之前，我登陆唯品会网站看了一下，预售的崭坛过了两百箱，你对这速度还满意吗？”

    “谈不上满不满意，以预售价格出售崭蹋我可是要亏本的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”

    “对了，如果顾客支付了预购费，迟迟不卖，那会怎么样？”

    “有一个月的时间期限，超过一个月的时间，这钱会被扣掉，但网站会赠送三斤崭谈顾客，免费范星辰微笑道，“两百多箱崭蹋大部分是关系户预购的。”

    李琪走出电梯，又问道：“顾客预购崭蹋不能一次性支付全款吗？”

    “不可能。崭痰母鐾反笮〔灰唬个头大的，价格要贵一些。”

    李琪走到门口，掏出钥匙，打开房门，让范星辰先进去。

    范星辰抱着一箱崭汤吹娇吞，放在墙角。

    李琪进屋后，关上房门，换了鞋子，来到客厅，坐在了沙发上。

    范星辰问道：“要喝水吗？”

    “不渴。”

    范星辰来到李琪的身边坐下，拿起遥控器，打开了电视。

    李琪盯着范星辰的侧脸看了几眼，微笑道：“星辰，如果刚开始一个月，唯品会网站上销售的崭碳鄹穸ǖ奶乇鸶撸那顾客预购崭蹋没便宜可占，甚至会吃亏。”

    “这种小便宜，我可不敢占。”范星辰微笑道，“顾客不是傻瓜，为了短期的利益而欺骗顾客，长远损失肯定是巨大的。”

    “那个……”李琪停顿了一下，好奇又问道，“迅雷快递成立以来，包裹丢过几次？”

    “一次也没有丢过，但有两次在递送快递的过程中，快递员损坏了货物。”

    “遇到这种情况下，快递员赔钱？”

    “是啊。”

    “公司一点钱也没有赔？”

    “你觉得公司该赔一部分钱？”范星辰反问道。

    “我不知道。”李琪哂笑着摇摇头。

    “如果快递员派送快递的过程中，遇到了车祸，货物损坏了，而责任方不是快递员，那公司不会让快递员赔钱。之前损坏的两件货物是快递员自己不小心损坏的，他自己也承认是自己的错误，所以让他赔偿顾客的损失。”

    “没处罚那位快递员把？”

    “没有。只要不是快递员故意损坏货物，一般情况下，是不会因为这个事情而处罚快递员的。”

    “迅雷快递公司上个月营业收入有多少？”

    “具体有多少，我还真不知道。”范星辰笑着摇摇头，“如果你感兴趣的话，我打个电话问问表哥。”

    “打什么电话啊，浪费钱。”李琪嗤笑道，“对了，别人通过迅雷快递寄送同城快件，收费都是十元，我的网店是迅雷快递的重要顾客，这快递费就不能给个折扣吗？”

    范星辰送了一条价值上百万的翡翠首饰给李琪，李琪送了一块价值十多万的劳力士手表给他，除此之外，他们还有其他金钱上的往来，比如，他们来到租住的房子，租金是李琪支付的，而平时二人一起在外面吃午饭，一般都是范星辰掏钱。

    在花钱上，范星辰和李琪都没有计较自己为对方花了多少钱，还是对方自己花了多少钱。

    范星辰旗下的迅雷快递公司和李琪经营网点“琪琪运动装备”之间的合作，每一笔生意往来都记得清清楚楚，该付多少钱就付多少钱，该收多少钱就收多少钱。

    截止目前为止，迅雷快递公司只在沪城市区开张快递业务，可以称之为同城快递，收费标准是首重10元人民币/千克，续重3元人民币/千克。

    李琪经营的网店通过迅雷快递公司将货物寄送给顾客，收件员严格按照公司的收费标准进行收费。

    “琪琪，很多时候，你的网店通过货到付款的方式把货物卖给顾客，迅雷快递公司可没有因此多收费，而货到付款的运费，除了快递费，还包括服务费。”范星辰微笑着向李琪阐述了一个事实，最后问道，“你觉得，你亏了吗？”

    “听你这么一说，我是占便宜了。”李琪嫣然一笑，“幸好货到付款的退货率并不高，如果退货率很高的话，那快递费的成本会大大增加……出现这种情况，商家应该提高商品的售价，以保证利润是吧？”

    “你不觉得售价提升了，退货率会提升吗？”

    “也是！”李琪点点头，想了一会儿，微笑道，“商品的价格越低，越能让顾客满意，为了获得最高净利润，网店所售商品的毛利率定多少，只很值得研究。”

    “你就好好研究吧，争取早日成为亿万富婆。”

    “想靠经营几个网店成为亿万富婆，呵呵，这太难了。”李琪笑着摇摇头。

    “未来十年，我估计国内电子商务年成交额平均增幅能够达到百分之一百。”

    “一年翻一倍？”

    “不包括B2B。”范星辰微笑道。

    “B2C，C2C……”李琪嘀咕了一声，“这真有可能。未来十年，国内上网人口数量增幅肯定很惊人。一年翻一倍，十年时间，1变成了1024，增长1023倍，呵呵，你不觉得有点夸张吗？”

    “是有点夸张。”范星辰微笑道，“但我觉得实现的可能性极大。”

    “你估计今年国内个人网上交易的成交额有多少？”

    “可能能够超过十亿，超过二十亿就有点玄乎了。”范星辰说着站了起来，“有点口渴，我去倒杯水。”

    “多倒点，我也要喝。”

章节目录 第四十八章 卖掉Q点网套现的想法

    范星辰拿着水杯来到了厨房，先往杯子里到了一些白开水，之后加了一些热开水，喝了大半杯温水后，又加热水填满。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    来到客厅，范星辰把水杯放在了茶几上。

    李琪端起茶杯，喝了一小口，含笑望着范星辰，问道：“经营网店与经营购物网站，你觉得有哪些区别？”

    范星辰闻言愣了片刻，看了李琪两眼，微笑着答道：“最大的区别是亏损时间的长短。”

    李琪点点头，又问道：“你的意思是，网店可以短期亏损，而经营购物网站，需要做好长期亏损的准备？”

    “呵呵！”范星辰开心地笑了笑，“琪琪，你就是我肚子里的蛔虫，不，咱们是英雄所见略同。”

    范星辰认识李琪的时间说长也不长，说短也不短，他能够感觉到李琪是一个聪明的女人，要不然也不会考上重点大学。

    智商，情商，美貌，三者兼备，在范星辰的眼里，李琪是完美。

    虽然李琪之前结过婚，丧过偶，但范星辰不在乎这些，在他这里，李琪散发着光芒的优点掩盖了微小的瑕疵。

    李琪噗嗤一笑，打趣道：“你就别给自己脸上贴金了，刚才，我是猜测你的意思，你的观点，我未必会认同。”

    “你有什么不同的观点？”范星辰脸上流露出好奇地表情。

    李琪喝了几口水，含笑点点头：“我刚才说错话了，你认同你的想法，像淘宝这样的C2C网站，老板马芸想要吸引更多的商家来这个平台开网店，肯定要向办法让网店经营者赚到钱，而淘宝想要提升自己的市场份额，甚至超过易趣网，那就需要不断投入资金，短期内根本不可能盈利。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    “短期内是不能盈利，等将来打败了对手，获得了很高的市场份额，淘宝网就可以轻轻松松赚钱。”

    “不需要防止竞争对手反攻吗？”

    “需要啊。”范星辰点头道，“总之，占据市场领导地位后，赚钱就很容易了。”

    “你就这么看好淘宝网？”

    “很看好。”

    “那你的唯品会网站呢，淘宝网和唯品会存在着一定的竞争关系。”李琪微微一笑，问道，“你觉得自己手里的资金能撑多久？”

    “一两年没有问题。”

    “你不想让唯品会网站快速发展壮大？”

    “谁说我不想了，我希望2004年，唯品会网站的成交额能够超过一亿。”

    “一亿？”李琪脸上闪过惊讶的表情，笑盈盈地打量着范星辰，“你做好亏损多少钱的准备了？”

    “至少一千万。”

    “你拿得出一千万？”李琪惊讶道。

    “可能一年之后，Q点中文网值两千万。”范星辰淡淡说道。

    李琪微微一愣，好奇问道：“你打算将来把Q点网卖掉？”

    “哎！”范星辰微笑着谈了口气，“虽然现在Q点网取得了领先的地位，可若是大公司投入大量的资金到这个领域，那原创小说网站的竞争性会不断加大。Q点网不被收购，其他小说网站就会收购，其他小说网站有大量资金注入，赶超Q点网的可能性会很大。”

    “你怕竞争？”

    范星辰闻言愣了片刻，哈哈笑道：“你说我怕吗？”

    “只要你看好Q点网的发展前景，那你就不会怕。”

    “说真的，我有点怕。”范星辰讪笑道，“我之前是这么想的，一两年之内，只要有人出得起价钱，我就把Q点网卖掉，套现资金投资唯品会和迅雷快递等公司……”

    范星辰清楚记得2004年下半年，盛大收购了Q点网，对外宣传收购资金是200万美元，具体多少资金，他不知道，但他知道自己向Q点网注入了30万元的资金，他还为Q点网从其他小说网站挖来了几位未来的大神。

    短短几个月，Q点网的单日浏览量大幅提升，推出VIP制度后，也获得了成功，确定了行业领先地位。

    未来半年时间，范星辰还会为Q点网出谋划策，他觉得等到盛大准备收购Q点网时，这个网站的估值肯定会提升很多。

    范星辰现在持有Q点网百分之六十的股份，他觉得盛大收购Q点网时，他把手中的股份都卖掉了，缴纳百分之二十的个人所得税后，税后收入肯定能够超过一千万元人民币。

    一千万元人民币，对拥有金手指储物空间的范星辰而言，算不上一笔巨款。

    此时，储物空间里存放的物件价值就有好几千万，但范星辰不能短期内把这些东西卖掉，就算卖掉了，货款也不能马上投入到他旗下的公司。

    之前，范星辰想着卖掉Q点网套现，是因为他觉得，有了一千万元人民币的合法收入，他把这些资金注入自己创建的公司，这些公司可以快速发展壮大。

    有了一千万元人民币明面上的资金，范星辰就可以更好的暗中使用储物空间这个金手指帮助这些企业发展，用不了一年的时间，这些公司的市值肯定能够超过五亿，那时候，风险投资公司会主动找上门谈投资。

    在范星辰的计划中，到了2005年夏天，他旗下的公司以估值5亿的价格进行融资，出让一部分股份，有了这些资金，他旗下的公司发展速度会更快一些。

    这次融资，并不是单纯的为了让公司获得发展资金，范星辰想着和风险投资公司签订对赌协议，保证风险投资公司的利益，并让风险投资公司提供担保，拿自己旗下公司的股份做抵押，或者直接向风险投资公司借款，得到借款后，把资金全部投入到股市。

    重生之前，范星辰写过几本重生小说，为了写小说，2005年至2007年这波牛市大行情的资料，他查看了不少，牛股中的一些知名公司的名称，他还记得。

    重生后不久，范星辰就在本子上写下了这些公司的名称，早就计划着借助这波牛市从股市中捞钱，他觉得自己在这两年的时间里，投资股市，能够获得十倍以上的投资回报率。

    就算是借高利贷，一年翻一倍的利息，范星辰借款1亿，两年后，本金和利息加起来也不过4亿，还清借款后，他赚到的钱会更多。

    范星辰希望2005年的夏天能够得到4亿以上的借款，两年之后，凭借这笔借款，他从股市捞得40亿以上的净收入。

    有了这40亿元人民币的现金相助，范星辰旗下的公司发展速度会得到大大的提升，他可以更好利用储物空间这个金手指赚来的钱。

章节目录 第四十九章 翡翠生意

    范星辰想起这些不能告诉李琪的一些想法，讪笑着摇摇头，没有继续往下说了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    “摇什么头啊？”

    “我觉得自己的如意算盘打得太响了。”范星辰呵呵笑道。

    范星辰现在对出售Q点网的想法并不强烈，之前一段时间，他想到了自己拥有储物空间这种金手指，赚钱太容易了，就算他赚的钱不能都摆在明面上，但他可以多想点法子，让自己“合法”赚钱的速度更快一些。

    Q点网这种有很大发展前景的网站，范星辰有点舍不得抛售套现，就算将来拒绝了盛大对Q点网的收购，为了迎战盛大收购的其他小说网，或者盛大自己创建的小说网，他可以按照盛大对Q点网开出的收购价进行估值，他投入更多资金到这个网站增持股份，若是其他股东想要出售股份，他会建议对方先别卖，坚持要卖的，那他出钱买下对方想要出售的股份。

    听到范星辰说自己打如意算盘，李琪嫣然一笑，说道：“说真的，一年之后，Q点网的市值超过两千万，不是什么难事。你入股Q点网，花费60万，获得60%的股份，这家公司的市值估值就达到了100万，一年多时间，市值翻了20倍，这在互联网领域，很普通的一件事。”

    “不说这些了。”范星辰站了起来，“我要洗个热水澡，你要不要先洗？”

    “昨天我洗过澡了，今天就不洗了。”

    “啥时候我们一起洗鸳鸯啊？”范星辰坏笑问道。

    “天气这么冷，家里又没有浴缸，洗什么洗鸳鸯啊，你去洗澡吧，等会儿，我帮你把内/00/裤和秋裤送到浴室。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    “送条裤衩就行了，送完裤衩后，你可以躺倒被窝里暖被子了。”范星辰说着开始脱衣裤了。

    李琪站了起来，先进卫生间，打开浴霸，接着打开水龙头，往左一拧，把太阳能热水器里面的水放出来。

    范星辰剩下一条裤衩没脱，穿着塑料拖鞋进了卫生间，从后面抱住了李琪。

    “琪琪，你真好！”

    “我当然好了。”李琪微笑着掰开了范星辰的双手，“别磨蹭了，快点洗澡吧，被冻着了……”

    十几分钟后，洗完澡的范星辰走出卫生间，爬到床上，钻进了被窝，搂住了李琪的娇躯，熟练的解开了她身上的胸衣。

    “吧嗒！”范星辰亲吻了李琪的嘴唇，他的一只手正轮流攫住那一对白嫩妙物，把那酥脂似的白嫩揉捏的是夸张变形。

    “啊――”李琪的媚0眼0含0春，低吟了一声，嗔道，“我想和你好好说说话。”

    “你想说什么啊？”范星辰微笑问道，手上的动作丝毫没有受到影响。

    “我想开家翡翠专卖店，同时在网上卖翡翠首饰。”

    范星辰微微一愣，好奇问道：“你怎么想到做翡翠生意啊？”

    “我读大学时的一个同学，她嫁给了一个做翡翠生意的人，自从你送给我翡翠手镯后，我对翡翠更关注了一些，我感觉未来几年，中高档翡翠手镯的价格涨幅不会小，可能比房价涨幅还大。”

    范星辰知道如果现在以批发价大量买入中高档翡翠首饰，长期持有，十年后再出售，相比投资购买一般的商品房，他觉得这样投资翡翠的回报率更好一些。

    见到范星辰在发愣，李琪柔声道：“我自己有钱，不会问你借钱的，更不会把你送给我的手镯卖掉。”

    瞌睡遇到枕头――正是时候，范星辰刚才洗澡的时候，就想到通过赌石赚钱的法子，正盘算着过几天去云滇省或者粤东省一趟。

    赌石，赌字代表风险很大，需要眼力，也需要运气，就算没有眼力，运气特别好的人也可以靠赌石一夜暴富！

    “我也觉得中高档翡翠未来几年价格涨幅会很大。”范星辰笑着亲吻了李琪的嘴唇，继续说，“你同学嫁到了哪个城市？”

    “四会。”李琪浅浅一笑，“你知道四会在哪里吗？”

    “知道，羊城附近，肇庆下辖的县级市。”范星辰微笑着看了李琪两眼，“如果你想去四会批发翡翠首饰，我可以陪你一起去。”

    “真的？”

    “这有什么好骗你的？”范星辰讪笑道。

    “星辰，你真好。”李琪主动送上了香吻。

    吻过之后，范星辰坏笑道：“既然觉得我好，就让我好好干0你，呵呵，今晚，你主动一点。”

    “好！”

    李琪抛了一个媚眼，翻身把范星辰压在身下，吻住他的嘴唇……

    享受鱼水之欢后，一脸满足的李琪依偎在范星辰的怀里。

    “你什么时候能够抽出时间陪我去四会？”李琪含笑凝视着李琪问道。

    “如果你愿意的话，明天我就可以陪你去。”范星辰笑着答道。

    “你真好。”李琪亲了范星辰的脸颊，“明天我上网订机票，如果能够订到后天的机票，那我们后天乘坐飞机去羊城，之后坐大巴车去四会。”

    “行！”范星辰毫不犹豫地应道，看了李琪几眼，问道，“你打算采购多少钱的翡翠首饰？”

    “先采购十万，试着在网店上卖，如果生意好的话，我再租店开翡翠专卖店。”

    “你同学家的翡翠生意做的大吗？”

    “听她说做的挺大的，她家有一个翡翠加工厂，请了二十多位玉雕师。”

    “自己买翡翠原石加工，批发出售成品翡翠首饰？”

    “是啊，但也不完全这样，有时会有人送翡翠原石到她家的加工厂，付钱委托加工。具体情况，我也不太清楚，都是听她说的。”

    “你和她关系一般？”

    “我和她关系挺好的，读大学的时候，住在同一个宿舍，经常一起去食堂吃饭，一起去教室上课，一起去图书馆看书，还有一起去逛街买东西。”

    李琪想起自己和同学在大学期间的美好回忆，脸上浮现开心的笑容。

    “她家做翡翠生意的，怎么都没有送几件翡翠首饰给你啊？”范星辰笑着问道。

    “她有给我寄送过翡翠首饰，只不过，我平时很少佩戴，放在了银行的保险柜里。”

    听到李琪说银行保险柜，范星辰略带好奇地看了她几眼。

    “觉得我有银行保险柜很奇怪？”李琪微笑问道。

    “有一点点。”范星辰哂笑道，“一般人可不会去银行租用保险柜。”

    “之前，我家里遭过贼，衣柜里的保险柜被撬开了，幸好抓到了小偷。后来，为了安全考虑，我就在银行租了一个保险柜，把家里不经常使用的贵重物品存到了保险柜中……”

章节目录 第五十章 话说赌石

    12月3日上午，大舅苗立国开着范星辰的大众POLO把范星辰和李琪送到了机场。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    道过别后，范星车和李琪拿着简单的行李，进了机场候机大厅。

    三个多小时后，范星辰和李琪乘坐飞机来到了羊城。

    下了飞机，范星辰放下手中的行李，伸了一个懒腰。

    李琪微笑道：“羊城的气候比沪海热多了。”

    范星辰点点头，问道：“你喜欢羊城的气候吗？”

    “喜欢。”李琪含笑点头，“走吧，我们别站在这里聊天了。”

    二人拿着行李走到接机大厅，李琪环顾四周，没有见到大学同学魏春燕，拿出手机，拨通了对方的手机号码。

    “春燕，我下飞机了，你在哪？”

    “琪琪，不好意思啊，我还在路上呢，很快就到机场了，你等我一会儿。”

    “没关系。”李琪微笑道，“你小心开车，不用急的。”

    “好的，见面再聊，我挂了。”

    “拜拜！”

    李琪挂了电话后，冲范星辰笑了笑，说道：“她还没到，我们到外面等一会儿吧。”

    七八分钟后，李琪见到了刚从车上下来的魏春燕，笑着跑上前，和对方拥抱了起来。

    “春燕，我想死你了。”李琪真挚的说道。

    “琪琪，我也想你啊。”魏春燕说道。

    李琪结婚时，刚刚参加工作不久的魏春燕不仅参加了婚礼，而且是伴娘，魏春燕拿出了一千元当礼金，当时花掉了这笔钱，魏春燕身上只有一百多块钱了。

    魏春燕是去年年初结婚的，李琪和前夫一起参加了魏春燕的婚礼，当时他们给了一个大红包。

    李琪的前夫出车祸去世后，魏春燕和丈夫去三镇参加了葬礼。[看本书最新章节请到

    松开拥抱后，李琪和魏春燕含笑打量了对方几眼。

    “琪琪，你变漂亮了。”魏春燕微笑道，“脸蛋水灵灵的，用了什么化妆品啊？”

    “回头我再把自己用什么化妆品告诉你，我先给你介绍一下我的男朋友。”李琪指了指来到自己身边的范星辰，“范星辰，我男朋友。星辰，这是我最好的朋友，魏春燕。”

    “帅哥。”魏春燕主动伸出右手和范星辰握手。

    “美女，很高兴认识。”范星辰微笑道。

    “琪琪可是我最好的朋友，如果你敢欺负她，我可饶不了你。”魏春燕微笑着用开玩笑的语气说道。

    “我哪舍得欺负她啊，疼她还来不及呢！”范星辰一本正经的说道。

    魏春燕噗嗤一笑，冲李琪说道：“琪琪，你这男朋友嘴巴挺甜的，很会说话。”

    “还行吧。”李琪微笑道，“春燕，我肚子有点饿了，我们先找个地方吃午饭，吃过午饭后，再去你家。”

    “好啊。”魏春燕打开了汽车后备箱，等范星辰把行李放进去后，合上了盖子。

    为了方便和魏春燕聊天，李琪选择坐在了副驾驶座上，而范星辰独自一人坐在后座。

    十多分钟后，魏春燕开车来到一家酒楼门口。

    三人下了车，一起进酒楼吃午饭。

    四菜一汤，点完菜，没过一会儿，饭菜上桌了。

    三人都没有喝酒，但点了饮料。

    吃饭时，李琪和魏春燕二人聊了很多话题，范星辰不时插上几句。

    范星辰最先放下筷子，吃饱后，他站了起来，来到柜台前把账结了。

    结完账，范星辰重新来到李琪身边坐下，陪着两位女士聊天。

    过了几分钟，三人离开酒楼，坐上车，直接前往四会。

    途中，范星辰主动和魏春燕聊起了有关赌石的话题。

    “春燕，你买过赌石吗？”范星辰问道。

    “买过啊。”

    范星辰微微一笑，又问道：“赌赢了，还是赌输了？”

    “我总共买过十几块赌石，总共花费一万多块钱，又切涨的，也有切垮的，大部分切垮了，如果切开后的毛料，直接卖掉，我肯定会亏本，但我家里有翡翠加工厂，把翡翠毛料加工成首饰出售，算上加工成本，我还是有点赚头。”

    “你这算是赚了？”李琪微笑问道。

    “亏了，我卖毛料是亏本的。加工成首饰出售，能让我赚点钱，而这赚钱是加工翡翠毛料过程赚的钱，不算赌石赚的，如果我花钱买切开的明料，用来加工首饰，那利润肯定会更高一些。”

    魏春燕瞥了李琪一眼，继续说：“赌石很刺激的，你们到了四会，可以买几块赌石玩玩，但千万不要沉迷于此，对于外行人而言，赌石的风险实在太大了，就算是行家，也不敢保证肯定能赚钱。”

    “我在网上查到，在赌石市场上，有一夜暴富的人，但更多的人沉迷于此而倾家荡产。”李琪轻叹道。

    “有倾家荡产的，但谈不上更多。现在做翡翠生意的人越来越多了，而原来做翡翠这行，后来因为赌石亏钱而转行的人，并不多见。只有一些外行人，本着试试运气的想法，买几块赌石玩玩，这种情况，绝大部分都是亏钱的，十赌未必有一赢。”

    所谓赌石，就是用璞玉来赌博。

    玉石原料挖掘出来，外面又包着一层岩石的皮壳，皮壳里面是什么？

    在科技发达的今天，也没有一种仪器能探测到它。

    行内把判断玉的过程称作“赌石”。

    通过玉的外皮而能看出玉石里面的优劣，需要很深的玉石学问。

    在中国历史上，最著名的一块赌石当属“和氏璧”，不，是琢成和氏璧的璞玉。

    相传在二千多年前的楚国，有一个叫卞和的人，他发现了一块玉璞，先后拿出来献给楚国的二位国君，楚王命玉工查看，玉工看后说那只不过是一块石头，两位楚王以为受骗而先后砍去了他的左右腿。

    卞和无腿走不了，他抱着玉璞在楚山上哭三天三夜，后来楚文王知道了，他派人拿来了玉璞并请玉工剖开了它，结果得到了一块绝世美玉，之后加工成了盛名流传两千多年的和氏璧。

    和氏璧是哪个品种的玉石，有个不同的说法，但可以肯定不是翡翠。

    从卞和的故事得知，一块未经开窗的璞玉，除了知道形状和重量、外表外，谁也说不清里面是什么，唯有切割剖开，才能有真实的结论。

    相比其他玉石，翡翠的产值和价格都要高很多，如今，赌翡翠是赌石中最流行，也最有影响力的。

    一块未经开窗的原石，除了形状和重量外，谁也说不清里面是什么，赌石界有这么一句话：“神仙难断寸玉。”

    唯有切割剖开后才有真实的结论。

    赌石人凭着自己的经验，依据皮壳上的表现，以及赌石的出场地，反复进行猜测和判断，估算出价格。

    花钱买下一块赌石，一刀剖开，可能见到色好水足的翡翠，那赌石就不再是赌石了，而是翡翠毛料了，价格顿时大幅上涨，涨十倍，甚至可以涨上百倍；也可能，切开后，见不到翡翠，一块普通的石头，根本不值钱；还有可能，里面是无色无水的翡翠，品质很差，价格很便宜，卖不上什么价钱，依旧会亏很多钱……这就是赌石的风险，也是魅力所在。

    一刀穷，一刀富。

    一块石头可能使人暴富，也可能使人一夜之间倾家荡产。

    赌石是一场财力、智慧、胆量和人格的较量。

章节目录 第五十一章 疯狂赌石

    买，买，买！

    切，切，切！

    涨，涨，涨！

    垮，垮，垮！

    卖，卖，卖！

    有金手指相助，范星辰可以辨别蒙头料中有没有翡翠，但他不知道皮壳里面的翡翠水头和颜色，相比其他人，他赌蒙头料的赚钱的概率更大一些。[看本书最新章节请到

    总体而言，范星辰购买的蒙头料切开后，切涨的少，切垮的多，尽管如此，他依旧可以赚钱，因为，切涨的翡翠价格涨幅很大，切涨一块的利润可以折抵切垮几块的亏损。

    来到四会当天下午，范星辰花费八千元买了六块赌石，切涨了三块，切垮了三块，六块赌石切开后总共卖了九万两千元，让他获得了八万六千元的利润。

    之后几天，范星辰像疯狂的赌徒，大量买入赌石，买一块切一块。

    李琪并没有阻止范星辰疯狂买赌石的举动，原因很简单，她见到范星辰买赌石能够赚到钱。

    在四会待了一个多星期的时间，范星辰买了三百多块赌石，绝大部分是蒙头料，少部分是擦开皮的半赌料。

    购买这些赌石，范星辰总共花费近百万元，赌石切开后，绝大部分都卖了，只留下了几块种水和颜色俱佳的毛料，卖掉的毛料总成交额达到了四百多万。

    此次四会之行，范星辰靠赌石赚到了三百多万元人民币，另外，他手里还有价值两百多万的翡翠毛料。

    范星辰赌石赚钱了，李琪很高兴，但她没有忘记此次四会执行的目的，她从魏春燕的手里购买了三十多万的翡翠首饰。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    范星辰靠赌石获得了三百多万的合法收入，他并没有打算把这些钱都投入到他旗下的企业，他拿出了其中一百多万元元购买翡翠首饰。

    虽然范星辰购买翡翠首饰的资金比李琪多，但他买的翡翠手续数量要少一些，总重量也更轻一些，之所以会这样，他只买中高档的翡翠首饰，他特意多买了一些玻璃种的翡翠首饰，

    另外，范星辰还花了六十多万元购买了几块翡翠明料，种水特别好，都是玻璃种的，但颜色差了一些，有无色的，有带雪花点的，有飘花棉的，有飘花的。

    为了避免乘坐飞机沪海的时候，拿东西太累了，范星辰购买的翡翠明料，有几块是他单独出去买的被他偷偷放进了储物空间中，有些成品翡翠首饰，也是他独自一人去翡翠商那里购买的，一部分成品翡翠首饰被他放进了储物空间。

    离开四会前一晚，范星辰和李琪住在酒店里。

    激情缠绵之后，李琪依偎在范星辰的怀里。

    “你算过没有，这次来四会，赚了多少钱？”李琪微笑着问道。

    “哪些切开没有卖掉的明料，怎么算价钱？”范星辰笑着反问道。

    “没有卖掉的买料就不算钱，还有你买的明料也不算钱，翡翠首饰也不算钱，就算你的银行账户里多了多少存款。”

    “哦……”范星辰想了想，说道，“好像有一百五十多万。”

    “吧嗒！”李琪亲吻了范星辰的脸颊，嘻嘻笑道，“春燕说你赌石这么厉害，有透视眼，你是不是真的有透视眼啊？”

    “没错，我有透视眼。”范星辰坏笑了起来，攫住李琪胸//前的一只玉//兔，揉//捏了起来，“我见到你第一眼，用透视眼看了你没有穿衣服的样子，那时，我就迷恋上你了。”

    “胡扯！”李琪推开了范星辰的手，娇嗔道，“我才不信你有透视眼，若是你真有透视眼，前天，那块三十万元价格成交的赌石，你也不会让别人买走了。”

    范星辰知道李琪所说的那块赌石，成交之前，他看过，确定里面有翡翠，但他觉得三十万元的价格太贵了，没有购买，过了一个多小时，几个人合资买走了那块赌石，切开后，大涨，昨天上午经过拍卖，成交额超过了三百万。

    “我的透视眼，时而灵验，时而不灵的。”范星辰哂笑道。

    “哈――”李琪打了一个哈欠，“不说了，我们睡觉吧，明天还要早起坐车去羊城呢。”

    翌日早上六点半，范星辰和李琪就起床了，收拾行李的时候，李琪接到了魏春燕打来的电话。

    “琪琪，起床了吗？”魏春燕微笑问道。

    “起床了，洗漱过了，正在收拾行李。”李琪微笑道。

    “我和胜利已经到酒店楼下了，需要我们上楼把你们拿行李吗？”

    “不用了。虽然有不少行李，我和星辰两个人拿得动。”

    “那行，我酒店大堂等你。”

    之前，李琪和魏春燕约好了，李琪和范星辰离开四会时，魏春燕和她的丈夫高胜利一起送他们到羊城。

    范星辰买入大量赌石，全部切开后，还赚钱了，这让高胜利觉得他有过人之处。

    高胜利的父母从事翡翠行业已经有七八年时间了，他深知买几块赌石切涨了，这可能和运气有关，像范星辰这种情况，那就不是运气好这么简单了，一定有过人之处，他觉得范星辰天生就有赌石的眼力。

    范星辰和李琪退房后，高胜利开车载着他们和魏春燕来到附近的一家早点铺，吃过早餐，四个人乘坐一辆车前往羊城。

    高胜利是司机，范星辰坐在副驾驶座上，两位女士坐在后面。

    前往羊城的途中，高胜利主动和范星辰聊了不少话。

    “星辰，你知道缅甸的翡翠公盘吗？”

    “知道一点。”范星辰微笑道。

    “谁告诉你的？”高胜利好奇问道。

    “上网啊，在网上查到了不少有关缅甸政府举办翡翠公盘的资料。”范星辰盯着高胜利的侧脸看了几眼，“高大哥，你去过缅甸吗？”

    “去过几次，也参加过公盘。本钱有限，买不起太贵的翡翠毛料。”高胜利笑着瞥了范星辰一眼，“你有兴趣去缅甸看看吗？”

    “兴趣倒是有。”

    “你有护照吗？”

    “没护照。”

    “你可以抽空去办个护照吧，有了护照，去缅甸就容易了，我可以帮你弄张缅甸政府发过来的邀请函。明天春天，我要去缅甸参加公盘，如果你感兴趣的话，可以一起去。”

    “好啊，过阵子，我就回老家办护照。”

章节目录 第五十二章 飞来横祸，颠倒黑白

    缅甸公盘对范星辰有些吸引力，但缅甸翡翠矿区对他的吸引力更大，若是他能够进入翡翠矿区，储物空间轻松就可以将附近地下的翡翠原石收入其中。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    范星辰知道去缅甸翡翠矿区一趟，就可以获得大量的翡翠原石，但是，他并不心急，饭要一口一口的吃，一口吃不成胖子。

    不，范星辰拒绝成为胖子。

    在四会期间，范星辰没时间去健身房，回到沪海的第二天上午，范星辰没有去自己旗下公司上班，而是来到了健身房，在健身房里带了两个多小时，吃过午饭后，他才去唯品会上班。

    过去一个多星期，范星辰不在沪海，但他依旧很关注唯品会网站，每隔一天，他都会打电话给唯品会网站的高管了解网站的经营情况。

    此时，除了少数几种商品，唯品会网站所售的商品都是正毛利率的，不再像上线头一个星期那样，大部分商品都是负毛利率出售。虽然毛利率提升了，但唯品会网站依旧亏本已经，范星城已经做好了每个月亏本五十万元的准备。

    下午五点左右，范星辰和唯品会网站的管理层商量着去哪里吃晚饭时，他接到了表哥赵远宏打来的电话。

    “星辰，大舅出车祸了！”

    “什么？”范星辰感觉到自己的心咯噔了一下，他害怕大舅有生命危险，“严重吗？”

    “左手骨折了，已经送到医院了。”

    “你见到他了吗？”

    “还没有呢，我正在去医院的路上。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    “哪家医院？”

    “XX医院。”

    “我现在去医院，你到了医院后，见到大舅后就给我电话。”

    “行，那我挂了。”

    范星车结束通话后，唯品会公司的副总经理霍哲开口问道：“老板，是不是出什么事情了？”

    “我大舅出车祸了，我现在要去趟医院，不能请你们吃晚饭了，下次再请你们。”

    “请客吃饭是小事，需要我们帮忙的地方，尽管开口。”霍哲说道。

    范星辰点点头，说道：“你们忙吧，我走了。”

    范星辰开车前往医院的途中，遇到了堵车，半个多小时后，他才来到医院。

    在手术室外面，范星辰见到了赵远宏，旁边还有两个人，一位是穿着交警制服的三十多岁男子，另外一个坐在椅子上翘着二郎腿的黄毛男子。

    打过招呼后，赵远宏手指着黄毛，气愤道：“就是这小子酒驾撞伤三舅了。”

    范星辰还未开口说什么，黄毛站了起来，阴沉脸说道：“小子，嘴巴放干净点，小心我抽你！”

    “你抽我一个试试看。”义愤填膺的赵远宏冲到了黄毛的面前，瞪着对方，“别你以为你开豪车了不起，交警都说了责任在你。”

    “幼稚！”黄毛冷笑起来，“等着瞧吧，我会让你们见见社会阴暗的一面。”

    “社会阴暗的一面？”范星辰哈哈大笑了起来，将手伸到了外套的口袋中，把放在储物空间里的录音器取了出来，按下了录音键。

    “小瘪三，你觉得这很好笑吗？”黄毛哼了一声，“等不了几天，我会让你哭的。”

    “如果你有很大的背景，你开车撞人的事情不了了之，那你死定了。”

    范星辰暗道了一声，和黄毛对视了几眼，缓缓地走到了对方身边，闻到对方身上散发出的酒气，微笑道：“咱们盘盘道，如果你是什么牛人，我们认栽了，医药费我们自己掏。”

    听了范星辰的话，黄毛脸上浮现洋洋得意的笑容，转头望着赵远宏。

    赵远宏闻言一愣，一脸不可思议的望着范星辰，着急道：“星辰，你怎么能这样……”

    “表哥，你先别急。”范星辰打断了表格的话，微微一下，继续说，“先听他怎么说，说不定不打不相识，将来，我们还有地方求到对方。”

    “算你小子识相，我爸是XX公司的董事长吴刚，我舅舅是XX区的副区长。你们去和交警说一声，不追求我的责任了，这事情就算了，下次你们遇到什么难事了，我心情好，还可以帮你们摆平……”

    听到黄毛说出自己的背景后，范星辰不再搭理他了，迈开脚步，走到了交警面前，盯着对方的警号看了几眼，记下了警号。

    “警官，贵姓啊？”范星辰微笑闻道。

    “免贵姓余。”

    “余警官，肇事者叫什么名字？”

    余姓交警犹豫了一下，答道：“吴一帆。”

    半个多小时前，这位交警早就知道肇事者吴一帆的背景了，他觉得如果受害方是一个普通人，没有什么背景，吴一凡最多赔钱了事，根本不会坐牢。

    范星辰注意到交警犹豫了一下，猜到了对方有意包庇肇事者。

    这位余姓交警觉得隐瞒肇事者的名字，这容易让人有口舌，至于吴一帆是否酒驾，这就不一定了，甚至他有办法颠倒黑白，让吴一帆成为受害者，并诬陷被撞的人是碰瓷的。

    “口天吴，一帆风顺的一帆？”

    余姓交警点点头。

    “肇事者是否酒驾？”

    “已经抽取了肇事者的血液，等待检测的结果。”

    “我站在他面前，我都能够问道浓烈的酒气，肯定达到醉酒驾驶的标准了。这还需要检测血液吗？”范星辰不悦道，“你没有对他进行呼气酒精测试？”

    “余警官，你别和他废话，他只是一个无关人员。”吴一帆冲到交警面前，嚷嚷道。

    “还算有些头脑。”范星辰暗道了一声，瞥了吴一帆一眼，脸上闪过一丝冷笑，望着余姓交警，沉声说道：“余警官，作为被害者的家属，我觉得自己有资格知道这些。”

    “先生，请注意你自己的言辞，吴一帆先生是不是肇事者，现在还没有定论。有些碰瓷的人要钱不要命，胆子很大，敢往车上撞。”

    “什么？”范星辰心中的怒火顿时涌了上来，吼道，“你敢颠倒黑白说我舅舅碰瓷？”

    这时候，一位四十多岁的胖交警出现，不悦地瞪了范星辰一眼，说道：“瞎嚷嚷什么啊，不是说话大声就有道理的。交警处理交通事故，无需向无关人员汇报。”

章节目录 第五十三章 我要曝光

    看到这位胖交警的态度，范星辰暗自冷笑，冷冷的望着对方，开口说道：“刚才你瞪我？”

    “我瞪你了怎么了？””胖交警挑挑眉毛，“你还想打我啊？你打个试试，你动老子一下，老子就让你在监狱里过年。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”

    “你牛！”范星辰冷笑道，“肇事者的舅舅是XX区的副区长，他的父亲是XX公司的董事长，你们两位交警知道肇事者的身份，是不是有意包庇他？”

    “小子，你知道诽谤交警是什么罪吗？”

    “我知道渎职是大罪。”范星辰答非所问道。

    胖交警张张嘴，还未出声，他就被身后一个女人的声音打断了。

    “一帆，你怎么了？”一位穿着皮草大衣的中年妇女出现在范星辰的眼前，冲着吴一帆说道。

    “妈，吓死我了，我今天遇到了一个碰瓷的人。”吴一帆咋呼呼道，“现在这个社会怎么了，居然有人为了钱，命都不要了。”

    “行啊，吴大公子，成演技派了！”范星辰冷嘲热吻道。

    “小瘪三，你//他//妈//的，你们想讹我钱，没门！”

    “我CAO你姥姥！”

    赵远宏再也忍不住了，举起拳头，冲到吴一帆的面前，狠狠地砸在了他的脸上。

    赵远宏的动作太快了，左右开弓，连着打了五拳之后，两位交警反应了过来，连忙拉住了赵远宏的双手。

    好汉不吃眼前亏，赵远宏很聪明，他的双手被交警抓住后，他就不再做过激的动作了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    吴一帆的母亲见儿子被打了，非常的气愤，脸都红了，嚷嚷喊道：“两位警察，这伙碰瓷的人太无法无天了，他居然敢在你们的面前打我宝贝儿子，你们一定要把他送到监狱里吃牢饭。”

    这时候，范星辰的二舅出现了，他见到了外甥赵远宏被两个警察抓住，连忙冲了过来，喊道：“你们干什么啊，凭什么抓我的外甥？”

    “他犯了故意伤人罪，我怎么不能抓他了？”胖交警冷声道。

    “交警也管故意伤人罪吗？”范星辰冷声问道，“我大舅还躺在手术台上，肇事者醉酒驾驶，你们居然敢说我大舅碰瓷。事故发生半个多小时了，我还能够闻到肇事者吴一帆身上的酒气，您们居然敢说他没有酒驾？”

    “您们这些碰瓷的不得好死，居然敢污蔑我的宝贝儿子，我要整死你们。”吴一帆的母亲喊道。

    范星辰伸手到外套里面，借此从储物空间取出了一个装着五万元现金的信封，递给了二舅，说道：“二舅，这钱你收着，是大舅的医药费。”

    二舅愣了一下，接过了装着钱的信封。

    “他们说什么，您别管，交警要把表哥抓走，也任由他们抓。你就在医院待着，你打电话到快递公司，找个同事过来陪你。”范星辰冲二舅说了一句，转身望着表哥，“表哥，你还没有去过拘留所，你去见识一下，心态好一点。”

    赵远宏闻言一愣，猜到范星辰有后手对付肇事者，微笑着点头道：“我心态一直很好的。”

    “走了！”范星辰脸上浮现笑容，盯着两位交警和吴一帆看了几眼，用左手的食指和中指指了指自己的双眼，之后分别指向三个人，说道，“我记住你们了。”

    说完后，范星辰不再听这些人的呱噪了，直接抬起双脚，离开了。

    走到楼梯出，范星辰转身看了看身后，没有人跟踪，从兜里掏出了录音器，按了一个按钮，停止录音，并保留下刚才的录音。

    走出医院大楼，范星辰坐到车上，操作手中的录音器，听到自己偷偷录的音。

    “音质不错，小千块钱块钱没白花。幸好我早有准备！”

    范星辰嘴角浮现一丝冷笑，想了想，从兜里掏出手机，拨通了李琪的电话。

    “琪琪，你在哪里呢？”

    “正在餐馆吃晚饭呢。”李琪微笑道，“有事吗？”

    “你先别吃了，去车上，我有事要和你说。先挂了，到了车上，你给我打个电话。”

    “好的。”

    过了不到两分钟，范星辰接到李琪打来的电话。

    “什么事啊？”李琪沉声问道，她知道范星辰肯定遇到事情了，要不然，肯定不会让她这么做。

    “你先听一段录音。”范星辰说完后，再次播放刚才录下的录音。

    听完录音后，李琪气愤道：“这肇事者，太可恶了，还有那两个交警，颠倒黑白，更可恶。”

    “是啊，他们很可恶。”范星辰咬牙切齿道。

    “你打算怎么做？”

    “XX区的副区长，官职不小，关系网肯定很大。如果走正常途径，肇事者可能赔钱了事。”

    “你想在网上曝光此事？”

    “我有这个想法。”范星辰轻叹了一口，自嘲地笑了笑，“多大的事啊，我还瞻前顾后的，太失败了！”

    李琪沉思片刻，说道：“我觉得通过网络曝光此事，是最好的办法，但要注意一个度，可以让外界知道是你曝光的，但不能通过Q点网或者唯品会网站曝光此事，要不然，有可能会被政府部门要求停业整顿的。”

    “哈哈！”范星辰大笑了起来，“停业整顿，我不怕，说不定可以借此机会，给Q点网做个免费的超级广告。我决定了，现在Q点网的BBS上曝光此事，再联系Q点网的签约作者，让他们帮忙宣扬一下此事。我现在可不是一个普通的小网民，还是有点影响力的，如果政府不快速解决此事，我要让一些人下不来台。”

    “居然你做出决定了，我支持你。”李琪毫不犹豫地说道，“对了，大舅的伤情严重吗？”

    “听表哥说，大舅的手骨折了，就算治好了，左手也使不上力。”范星辰轻叹了一口气。

    “肇事者的父亲不是大老板嘛，赔死他们。”

    “钱算什么啊，如果可以让这次事故不发生，我愿意给肇事者一百万。”范星辰郁闷道，“不说这些了，你回去和同事一起吃饭吧，我还有事要忙，先不和你聊了。”

    “我哪还吃得下啊。”李琪嗔道，“你打算去找Q点网的小股东，是吧？”

    “嗯。”

    “我知道他们住在哪个小区，我马上过去，见面再聊。”

    “好，见面聊。”

    “小心开车。”

    范星辰脸上浮现一些笑意，说道：“你也小心开车，真的要挂了。”

    说完后，范星辰放下了电话。

章节目录 第五十四章 反击获胜

    火了，真的火了！

    《富二代+官二代酒驾飙车，撞伤“碰瓷”，有录音有真相》，《交警是人的公仆，还是权贵的走狗》，《酒驾飙车变合法撞“碰瓷”，天理何容》，《官官相护何时了》，《人肉吴一帆，原来他是这样的人》……

    范星辰很感谢Q点网的六位创始人，当他把自己大舅的遭遇告诉了他们，并把自己偷偷录下的录音拿出来给他们听，他还没有说通过Q点网曝光此事，这六人就嚷嚷的要曝光此事，并主动为范星辰出谋划策。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    除了得到六位合作伙伴的支持，多位和Q点网签约的网络作家也很支持范星辰，他们在网上听了录音后，在自己新更新的章节中介绍了此事，或者开了单章，纷纷谴责肇事者和两位交警，这让大量的读者登陆Q点网的BBS围观，并发表自己的言论。

    Q点网的付费会员数量已经超过七千了，注册用户超过了二十万，每天登陆这个网上的非注册用户数量远超于二十万。

    受到此事件的影响，Q点网的BBS立马活跃了起来，一些原本从不登陆BBS的注册用户，不仅登陆了，看帖留言，并发表主题文章，原本没有注册的读者为了能够留言，纷纷注册了账号。

    一时间，Q点网的注册用户数量蹭蹭的往上升，其中一些新注册的用户付费成为了初级VIP或者高级VIP，付费会员数量也随之上升了。

    Q点网的读者数量很庞大，其中有人是四大门户网站的新闻编辑，这些编辑得知了此事后，亲自操刀写了一篇篇博人眼球的文章发表各大门户网站，这让更多的网民得知此事。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    这件事的传播速度太快了，达到让人吃惊的地步，吴一帆和他的家人知道此事在网上传开时，他们已经没有能力阻止此事的发展了。

    “逆子！”吴一帆的父亲吴刚听了网上的录音后，猛地站了起来，狠狠的甩了儿子一个巴掌，“你脑子长到你的J巴上了，居然刚在外面说出这种话……”

    “老吴，你打孩子干什么啊？”吴一帆的母亲不悦道，“这事不能怪一帆，都是那些人造谣生事。对，他们在网上发表造谣信息，这事犯法的，我让大哥把他们都抓到监狱里。”

    “蠢货！”吴刚打人打上瘾了，甩了妻子一个巴掌，“你大哥是国/0/家/0/主/0席，还是国/0/家/0/总/0理啊？你就是有毛病，他只是一个副区长，他管不了公检法。如果我知道一帆醉酒撞人，我早就上门赔钱求受害者原谅了，现在事情闹得这么大，你儿子不坐牢，我不姓吴。”

    吴一帆听到父亲说他要坐牢，顿时蒙了，愣了片刻，哭丧着喊道：“爸，我是你的儿子，你只有我这么一个儿子，你不能让我坐牢，咱们家有钱有靠山，不用怕那几个泥腿子……”

    “你这个坑爹的玩样，老子今天就打死你，省点你以后出去坑我！”吴刚气疯了，抡起双拳打在儿子的脸上。

    吴刚的妻子见到儿子挨揍，她的母性保护欲让她失去了理智，操0起九阴白骨爪，拼命地挠丈夫的脸。

    吴刚被妻子挠了几下，他心中怒火更胜了，压在心底的暴力基因顿时爆发了，抓住妻子的头发，拼命地抽打妻子的脸蛋。

    这时候，警察来到了吴刚的家中。

    吴刚住大别墅，警察开车进了院子，下辆车后，见到了在这里工作的佣人，两位警察在佣人的带领下，来到了客厅，见到正在施暴的吴刚，连忙上前阻止。

    吴刚失手让把一个警察推到了在地上，额头磕到了茶几上，皮肤破了，鲜血顿时涌了出来。

    “你敢袭警？！”

    另外一个警校刚毕业的年轻警察顿时怒了，熟练的使出擒拿手，把吴刚按到在地上，并从腰间取下手铐，把吴刚的手铐上了，之后连忙站起来，把还躺在地上的警察服了起来，关心问道：“师傅，你没事吧？”

    三十多岁的警察站了起来，感觉头很晕，瞪了吴刚一眼，之后望着吴一帆，说道：“吴一帆，你犯事了。”

    吴一帆愣了片刻，回过神后，拔腿就跑。

    年轻警察看到吴一帆要跑，故意没有马上追，等对方跑出屋了，他这才开始追。

    “逃逸！”年轻警察暗道一声，“吴一帆，你死定了。”

    吴一帆的大舅是XX区的副区长，在整个沪海，副区长算不上大官，但他身后有靠山，一般情况下，普通百姓得罪了副区长的外甥，肯定要吃大亏，但这一次是吴一帆醉酒肇事撞人，还和交警一起伪造证据，而且此时在网上传开了，就算吴一帆的亲舅舅也不敢出面为外甥开脱，更何况，政府部门中有很多人盼着他下台。

    吴一帆进了拘留所，等待法院的宣判。

    吴刚也进了拘留所，拘留了一个星期，他就出来了，赔偿了那位被他推到撞伤的警察一大笔医药费和营养费。

    两位包庇吴一帆的交警被开除了，也被抓了，因为他们犯了受贿罪。

    吴一帆的母亲为了不让儿子坐牢，拿出了十万元行贿两位交警，她不仅犯下行贿罪，还犯了妨碍司法公正罪，她也被拘留了。

    吴一帆和他的父母进了拘留所后，他们并没有坐以待毙，吴刚找了一个办事稳妥的亲信，让对方联系受害者苗立国，准备赔一大笔钱给苗立国，希望得到对方的谅解，只要私下和解了，他觉得儿子吴一帆的刑期可以变短一些。

    虽然吴刚打吴一帆的时候很凶狠，但他打心眼里宠这个儿子。

    进了拘留所，吴刚开始反思自己，觉得自己管教不严，有些自责，不过，他把大部分责任归咎于他的妻子，要不是妻子太惯着儿子了，儿子也不会惹是生非。

    在范星辰的建议下，大舅苗立国没有收下吴一帆家人给的钱，不接受私下和解，准备以民事诉讼的方式向吴一帆追讨经济损失。

    其实，就算范星辰不说，性子有点拧的大舅不会同意私下和解。

    如果吴刚派出的亲信见到苗立国之后，立马说出了天价的和解金，就算苗立国性子拧，他也不会和钱不过不过去，当时可能不会马上接受，后头再想想，他会觉得接受和解更划算一些。

    很多事情没有如果，发生了，就不会改变了。

    苗立国没有接受和解，要求法院严惩肇事者，这让吴一帆接受审判时，定罪更重了一些。

    事情发生不到一个星期的时间，就明朗了。

    在律师的帮助下，苗立国起诉吴一帆的交通事故赔偿纠纷案民事起诉状送到了法院，法院受理了，过了一段时间，此案开庭了，当庭宣判吴一帆赔偿三十六万元人民币给苗立国，吴一帆没有上诉，直接赔钱了事。

章节目录 第五十五章 年龄真的不是问题

    大舅入院的第二天，大舅妈独自一人乘坐火车来到了沪海。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    赵远宏打了吴一帆几拳，并没有因此进拘留所，他开车到火车站迎接大舅妈。

    之后一段时间，大舅妈待在沪海照顾大舅。

    等大舅出院后，他和大舅妈一起回老家。到了三月份，大舅起诉吴一帆的民事赔偿案开庭了，他们又回沪海一趟。

    ……

    过年之前，范星辰的父母来到沪海，他们准备和范星辰，以及李琪一起过年。

    1月21日，下午三点钟还未到，李琪和范星辰的母亲苗美芝就进厨房，准备做年夜饭了。

    范国进和范星辰父子俩坐在沙发上，翘着二郎腿，磕着瓜子，看着电视，聊着天。

    范国进问道：“过完年后，你要回老家看望你外公吗？”

    范星辰犹豫了一下，轻叹道：“过完年后，有段时间挺忙的，不能马上抽不出时间回老家。等过完元宵节，我和您，还有我妈一起回老家。”

    “我在沪海待不了十多天时间。”范国进摇头道，“我和你妈商量好了，初五那天回老家。你可以晚点回老家。”

    “那我还是等元宵节过后再回家吧。”

    范国进朝厨房方向看了看，低声问道：“李琪比你大六岁呢，你不嫌她老啊？”

    李琪结过婚，只要范星辰和李琪有意隐瞒，范星辰的父母不可能知道此事。

    范星辰的父母上一次来沪海时，他们向范星辰问过李琪的年龄。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    范星辰没有说实话，只说比他大，让他抱上了金砖。

    女大三，抱金砖。

    范星辰的父母以为李琪比范星辰大三岁，在范星辰老家，妻子比丈夫大三岁时一件很正常的事情，所以，他们并不介意儿子找了一个大三岁的女朋友。

    前两天，李琪和苗美芝聊天的时候，说漏嘴了，把自己的真是年龄说了出来，这让苗美芝心里有了疙瘩。

    当晚睡觉之前，苗美芝把李琪的年龄告诉了丈夫。

    范国进得知李琪的年龄比范星辰大六岁的消息后，并没有不高兴，他觉得李琪的长相和性格都很好，绝对配得上他的儿子，甚至，他觉得儿子有点配不上李琪，如果将来儿子能娶李琪为妻，他会很高兴的。

    当时，范国进见妻子有些不高兴，开口劝了几句，为李琪说了一些好话。

    也不知做怎么的，昨天，范国进想到‘女人三十豆腐渣，男人四十一枝花’这么一句话，仔细想过之后，他觉得只要儿子将来的事业越做越大，就算将来李琪嫁给了他的儿子，他儿子将来也可能和李琪离婚。

    听了父亲的话，范星辰没有皱眉，没有不高兴，含笑反问道：“琪琪显老吗？”

    “不显老，看着很年轻。”范国进讪讪一笑，轻叹道，“她挺年轻的，才二十七岁，看着像二十刚出头的小姑娘。如果我不知道她的实际年龄，我真觉得你能找到她这样的女朋友，是你上辈子修来的福分呢。”

    “那现在呢？”范星辰淡淡问道。

    “现在……”范国进犹豫了一下，微笑道，“只要你觉得好就好。”

    “在我眼里，琪琪是最好的。”范星辰说了一句心里话。

    “既然你觉得她好，你就好好对她，别委屈她。”范国进端起茶杯，喝了口茶，继续说，“你现在有钱了，就算别人知道你有女朋友，有些女孩子也会上杆子贴上来，你可别……那个。”

    “哪个啊？”范星辰明知故问道。

    “别胡来。”

    范星辰含笑点点头，说道：“明年十二月份，我满二十二周岁了，我就和她去领结婚证。”

    范国进闻言一愣，盯着范星辰看了几眼，低声问道：“李琪逼你和她结婚？”

    “没有。”范星辰微笑着摇摇头，“爸，您就别瞎想了。儿孙自有儿孙福，您啊，还有我妈，别总想一些庸人自扰的事情，吃好，睡好，心情好，这样才可以长命百岁。”

    “我可不想活过百岁，能活过八十岁就不错。”范国进笑呵呵道，“现在你有出息了，车也买了，想买房也不难，将来结婚也不需要我为你准备钱，地里的活，我有力气就干，没力气就花钱雇人干，或者直接把地免费租给别人种。说到买房子，你和李琪准备什么时候在沪海买房子呢？”

    “租房子住挺好的。未来几年，我的公司会不断扩大，公司扩大了，就要租用更大面积的办公室，公司的办公地址会搬来搬去，租房子住的话，可以在公司附近租房，这样可以方便上下班，而买房子，那就没这么容易了。”

    “房价在不断上涨，你买了房子，房价上涨了，你能赚到钱，而租房，需要付租金。”

    “挺会算账的嘛！”范星辰笑着用调侃的语气说道。

    “就算是傻子，这点账都会算。”

    “爸，您就没有想过买房需要钱，如果我把这钱用来投资到公司里，公司有了更多的发展资金，这发展速度不是更快一些吗？！”范星辰笑了笑，继续说，“钱也可以赚更多一些！”

    “你自己拿主意吧。”范国进叹了一口气，“你退学开公司，都没有和我说一声，你买不买房，我也不管了。对了，之前，你可说过的，以后一年给我五万块钱，这可别忘了。”

    “不会忘了的。您回家之前，我就把钱给您，行吗？”

    “这倒不用，你上次给我的二十万，也没花的少。”

    十月初，范星辰带着李琪回了一趟老家，看望了躺在病床上的外公，还把户口和档案迁回了老家，当时因为老家没有卫生间，没有抽水马桶，这让范星辰和李琪都觉得很不方便。

    离开老家之前，范星辰亲自去市郊区的建材市场，购买了水管、浴室用墙砖和地砖、不锈钢水箱，抽水马桶、洗脸盆、水龙头、淋浴器和太阳能热水器等物，并让父亲找了水管工和会贴瓷砖的泥瓦匠装修浴室。

    用了一个多星期的时间，浴室装修好了。

    有抽水马桶用，有水龙头用，有热水可以洗澡，范星辰的父母觉得特别的方便。

    除了装修浴室，范国进还买了一些材料，请了一位粉刷匠把范星辰住的卧室重新粉刷了一遍，还买了一些崭新的家具，摆在范星辰的卧室。

章节目录 第五十六章 复杂的家庭关系

    有了浴室，有了新装修的卧室，过完元宵节，范星辰带着李琪回老家时，他们住在老家，不会有什么不便之处了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    范国进想到自己在银行里有近二十万的存款，说道：“星辰，反正我手里有钱，老家的房子再盖两层怎么样？”

    范星辰犹豫了一下，说道：“咱们家那个位置不好，挨着公路，不管晚上白天，待在屋子里都能够听到从旁边经过的而车辆，有噪音，住在不舒服。如果可以的话，我还是希望买之前我们商量好的那块地皮。等回老家后，您再去探探那几个人的口风，就算价格稍微贵一点，我们也买了。还有，我们别单纯花钱买地，我们用自己的地皮和他们换，这样价格可以便宜很多。咱家以后不用靠种地赚钱了，地少一点，不管你管理，还是请别人管理，都要轻松一点。”

    “这样好。”范国进点头认同道，“我听说，市郊区的几个村子的土地被征用后，房子的面积算一份，各家都不一样的，而承包的土地，是平分的。咱们直接花钱买地，等将来村子的土地被征用了，那我们就吃亏了。”

    见到父亲如此斤斤计较，范星辰笑了笑，没有多说什么，他觉得父亲这么想并没有什么错。

    就算范星辰成为有钱人，范国进也不会嫌钱多，他通过自己的小聪明赚到钱，他心里高兴。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    虽说农民耕种的土地地不是自己的，而是国家的，从国家手里承包过来的，但是就算国家想要从农民手中征用耕地，也需要向农民支付一笔合理的赔偿。

    赔偿多少钱才算合理？这个问题是相对的，有人觉得合理，有人觉得不合理。

    在农村，同住一个村子的村民之间交换自己承包的耕地这是合法的，只要双方愿意，并完成相关的手续。

    农村人一般喜欢把房子盖在公路旁边，这样交通方便一些，可以把车开到家门口，但并不是每家每户在公路边都有土地的，为了能够让新房盖在位置好点的地方，交换地皮在农村是一件很普遍的情况。

    想要交换得到别人手中的“好地”，只是等面积的交换，这需要加钱。

    有些农民的主要收入来源不再是种地了，对土地也不再那么看重了，有人看上自己承包的土地，只要价格合适，很多人愿意转让土地获利。

    “换地买地的钱，我手里有，可盖那么大面积的别墅，我手里可没有。”

    “爸，不用您提醒，等您爸地皮还过来了，明年每隔几个月，我会给您一笔钱盖房子的，不会因为没钱而停工的。”

    “那个……”范国进犹豫了一下，问道，“等了买了地皮，把老房子卖给你叔叔，好吗？”

    “这事情，您来决定。”

    “只要他别把价格压得太厉害了，就卖给他。”范国进淡淡说道，“他在我们的房子上面加盖两层，或者直接把我们的房子，还有他和你爷爷奶奶住的老房子一起拆了，重盖一栋占地面积更大的房子。”

    范国进是领养的，当年，他被领养时，范星辰的爷爷奶奶结婚多年了，怕怀不上孩子，捡到一个孩子后，就留下抚养了，后来，范星辰的奶奶生了一子一女。

    领养的和亲生的之间，肯定有些差距。

    在范星辰的记忆中，他小时候，每隔几年，他的父亲和爷爷都会吵几次，因为各种原因，他和爷爷奶奶并不亲，但他还是挺懂礼数的，见面了也会主动打声招呼。

    上一次老回家，范星辰给爷爷奶奶都准备了礼物，另外，他还给父亲的亲生母亲，也就是和他有血缘关系的奶奶送去了礼物，并带着李琪一起去看望这位奶奶。

    和范星辰有血缘关系的爷爷已经去世了，当时，范星辰正在读高中，未回家参加这位爷爷的葬礼。

    范国进被人领养，他很小的时候就知道此事，他十岁的时候，亲生父母还送了生日礼物――一只五斤多重的公鸡。

    范星辰的叔叔一家三口和他的爷爷奶奶同住在一栋老房子里，但没有在一起吃饭，这栋房子有三十多年的房龄了。

    范星辰重生之前，范星辰的叔叔没有把老房子拆掉，而是在另外一处地方盖了一栋小洋楼。

    父子俩闲聊了几句，范国进问道：“过完元宵节，你回家，准备给你爷爷奶奶多少钱的红包呢？”

    “你说给多少钱合适？”范星辰反问道。

    上次回老家，范星辰准备拿出一千元的红包给爷爷奶奶，但他的父亲说太多了，建议他给六百块钱，范星辰接受了父亲的建议。

    爷爷奶奶对父亲有养育之恩，对范星辰而言，爷爷奶奶只是法律上的长辈，感觉不到那种浓浓的亲情。

    重生之前，范星辰大学毕业后的第二年秋天，他爷爷去世了，奶奶比爷爷小很多岁，身体很健康，还活着。

    范星辰重生后，他依旧还清楚记得自己小的时候，因为爷爷和父亲吵架了，在他父母不在家的时候，爷爷平白无故打了他，还说了很恶毒的话，这让他幼小的心灵很受伤，就算长大了，爷爷愿意给他笑脸了，他心中依旧厌恶爷爷，但他心里清楚，自己是晚辈，就算长辈做错了事情，他也不能挑理。

    如今，范星辰发达了，成为了同村人眼里的有钱人，他衣锦还乡，拿钱“孝敬”爷爷奶奶，这是为了给他父母争脸，让父母有一个养了一个好儿子的好名声。

    假如，父母和爷爷奶奶闹掰了，没有来往，范星辰肯定不会搭理爷爷奶奶，给多少红包，范星辰是顺着父母的意思来的，因为这种小事情而让父母不高兴，他觉得这太不值当了。

    给多少红包合适，范国进想了片刻，微笑道：“总不能比上次少，但也别太多了，给八百就行了。如果你明年的生意好，以后每年多给一百的红包就是了。”

    “行！”范星辰含笑点头应道。

    “你外公外婆那里，红包多给一点，你小时候，你每次去你外公家做客，你外婆都会给你零花钱的。”

    “这零花钱哪次不是被我妈收走啊，有几次，我没有汇报，我妈后来知道了，还怪我不懂事。”

    “那时候经济条件差，一分钱要掰成两分钱花。”范国进感叹道，“是你爸我没本事，让你和你妈受苦了。”

    范星辰略带好奇地望着父亲，上辈子，他从未听过父亲说这样的话，他深知父亲不会说出这种话。

    “看什么看啊？”范国进恼羞成怒地瞪了儿子一眼，“就算你将来成为亿万富豪，你也是我范国进的儿子。”

    “我当然是您的儿子了。”范星辰呵呵笑道，“爸，您刚才说的话，回头说给我妈听听，她听了之后，肯定会高兴的。”

    “有什么好说的。”

    范国进又瞪了范星辰一眼，放下茶杯，站了起来，没再搭理范星辰，直接进了自己住的卧室。

    “老爸也会害羞。”

    范星辰暗道了一句，脸上闪过一丝笑意，站了起来，来到厨房，陪着母亲和李琪聊天。

章节目录 第五十七章 迷人小酒窝

    下午五点还没到，范星辰、李琪、范国进和苗美芝四人就坐下吃年夜饭了。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    重生以来，范星辰喝过几次酒，不是喝啤酒就是喝红酒。

    过年之前，范星辰特意买了几瓶茅台酒，他知道父亲喜欢喝白酒，特意为父亲准备了茅台酒，另外，他还买了几瓶红酒。

    范国进见范星辰准备喝红酒，有点不乐意了，摆谱道：“没有人陪我和白酒，我喝不下。”

    “喝不下就别喝。”苗美芝没好气瞪了丈夫一眼，“酒又不是什么好东西。”

    “我都把烟戒了，你还好意思让我戒酒啊？！”范国进不悦道。

    八月份，范星辰的父母来沪海住了几天，范星辰觉得而吸烟有害健康，强烈建议父亲戒烟，同时许诺父亲以后喝好酒，他都包了，前提是不能喝太多。

    “爸，咱别生气，我妈这么说，也是为您好。”范星辰端起酒瓶，往父亲的碗里加了一些，“今年我们一家人在沪海过年，十二点不用放鞭炮，多喝点没关系。”

    “够了，够了。”范国进笑道。

    听到父亲说够了，范星辰不再加了，之后，往自己的碗里到了一两多点的白酒。

    “你怎么喝这么一点啊？”范国进微笑道，“多倒点。”

    “我的酒量不行，需要慢慢练。”

    “我二十几岁的时候，喝半斤白酒一点也没问题，中午喝完，下午照样下地干活。”范国进笑呵呵道。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    范星辰知道父亲的酒量不行，明知父亲在吹牛，但他没有戳破，笑着说：“大家先吃几口菜，填填肚子，等会儿再碰一杯。”

    范星辰的父母初次和儿子的女朋友一起吃年夜饭，两世为人的范星辰何尝不是如此，他初次和女友吃年夜饭，但他们和李琪相处的很融洽，吃晚饭时，四个人相互为彼此夹菜，说了一些贴心的话。

    吃过晚饭后，李琪准备收拾碗筷，苗美芝没让，让李琪去客厅看电视陪范星辰聊天，李琪坚持了一下，苗美芝依旧没有让，李琪这才作罢，离开餐厅，来到了客厅。

    距离春节联欢晚会开始还有一段时间，范国进建议看电影。

    九月份，为了范星辰退学的事情，范国进去了三镇，之后，他跟着范星辰来沪海住了几天。

    范星辰为了不让父亲待在家里太无聊了，他买了影碟机，还买了一些电影电视剧的影碟，放在家里，任由父亲挑选着看。

    “爸，你想看什么电影啊？”范星辰问道。

    “这里有我没有看过的电影吗？”范国进反问道。

    “这要问你自己啊，你看过什么电影，我又不知道。”

    李琪从放影碟的纸盒里找出了一张电影《卧虎藏龙》的影碟，说道：“叔叔，这电影是我前几天买的，您看过吗？”

    范国进看了一眼，答道：“好像没有看过。”

    “那我们就看这部电影。”

    李琪操作影碟机，播放了李安指导的《卧虎藏龙》。

    范星辰重生之前多次看过《卧虎藏龙》这部电影，重生之后，再次观看，刚开始看进去了，可能喝了酒的原因，过了不到半个小时，他开始犯困了，连着打了几个哈欠。

    “困了？”苗美芝问道。

    “嗯！”范星辰颔首道，张大嘴巴，打了一个长长的哈欠，“困死了。”

    “昨晚出去偷东西了？”苗美芝开玩笑道。

    在范星辰老家，白天容易犯困的人，别人会说他晚上去做贼了。

    “你儿子我现在这么有钱，还需要出去偷东西吗？！”范星辰哂笑道。

    “困了，就去睡吧，在老家，你也很少看春节联欢晚会。”苗美芝说道。

    “真的困了，我要去睡觉了。”范星辰站了起来，冲李琪一笑，“琪琪，你要不要陪我早睡早起呢？”

    李琪犹豫了一下，微笑着站了起来，说道：“今晚陪你早点睡。”

    在客厅里，范星辰觉得困，可进了卧室，脱掉外套和秋衣秋裤，他躺倒被窝里，一点也不困了。

    “琪琪，”范星辰搂住了李琪的娇躯，攫住她右胸上的白嫩妙物，开始使坏了，嘿嘿笑道，“你是你是不是兴奋剂？刚才我还很困，可把你抱到怀里，一点也不困了。”

    李琪推开了范星辰的手，嗔道：“别使坏了，睡觉吧。今晚是大年夜，你就好好休息一晚。”

    “你身体不舒服？”范星辰关心问道。

    李琪犹豫了一下，说道：“有点不舒服。”

    “哪里不舒服，严不严重，要不要去医院看看？”范星辰脸上浮现关切的表情。

    李琪噗嗤一笑，捏了捏范星辰的鼻子，说道：“我没有不舒服，就算不想。”

    “不想？”范星辰苦笑了起来。

    “不是你的原因。”李琪主动亲吻了范星辰的嘴唇，“你很好，很完美，我和你在一起，我很快乐。可自从我们认识以来，除了我来例假那几天，我们没有做，其他时间，你一夜也没有闲着。今天是大年夜，我就想静静的躺在你的怀里……如果你不困，我们也可以聊聊！”

    “小娘子，你的要求，我答应了。”范星辰含笑凝视李琪片刻，亲吻了她的酒窝，“琪琪，有没有人和你说过，你的小酒窝很迷人。”

    “没有啊，你是第一个这么说的人。”李琪甜甜笑道，酒窝更明显了。

    “太迷人了。”范星辰亲吻了另外一个小酒窝，“明天，我要为你创作一首以小酒窝为名的歌曲。”

    “真的？”李琪欣喜道。

    “嗯！”范星辰微微一笑，故作沉思，片刻后，“我想到几句歌词。”

    “说来听听，最好唱来听听。”

    “小酒窝，长睫毛，是你最美的记号，我每天睡不着，想念你的微笑，你不知道，你对我多么重要，有了你生命完整的刚好，小酒窝，长睫毛，迷人的无可救药，我放慢了步调，感觉像是喝醉了，终于找到，心有灵犀的美好，一辈子暖暖的好，我永远爱你到老……”

章节目录 第五十八章 老师的要求，学生来满足

    范星辰很喜欢林俊杰和蔡卓妍合唱的情歌《小酒窝》，他清楚记得这首歌的歌词，同时，他百分之九十九肯定，两年之内，这首歌不会创作起来，他现在剽窃，被人识破的风险极小。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    范星辰唱完几首歌词，见到李琪一脸惊讶的望着他，呵呵一笑，问道：“还行吧？”

    “歌词很棒。”李琪噗嗤一笑，“你唱的很一般。”

    “我承认自己唱歌的水平很差劲。”范星辰讪笑道，“这歌词，你喜欢就好。”

    “这才几句啊，无法组成一首歌啊，你再想想，一次把歌词都想出来吧。”

    “哦……”范星辰沉吟片刻，笑道，“好啊，不过，你要给我一点时间。”

    “想要多少时间呢？”

    “几分钟吧，别吵我。”范星辰说着闭上了眼睛，因为喝了酒的原因，他有点头晕，闭上眼睛后，特别睡觉。

    过了一会儿，范星辰都快睡着了，他感觉到李琪推了他一下。

    “你睡着了？”李琪笑着问道。

    范星辰睁开眼睛，打了一个哈欠，微笑道：“歌词，我想好了。”

    “唱吧。”

    “这首歌是男女合唱的歌曲。开头是……我还在寻找一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷替我烦恼为我生气为我闹……之后是女生唱的，歌词是，幸福开始有预兆缘分让我们慢慢紧靠，然后孤单被吞没了无聊变得有话聊，有变化了……我刚才唱过的那段歌词，男女合唱。”

    李琪凝视着范星辰，久久没有开口说话。

    “你老公我是不是很有才华？”范星辰笑盈盈问道。

    “这首歌真的是你创作的？”李琪好奇问道。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    “如果你不信的话，可以上网查查。”

    “明天，我会上网查的。”

    “我做人太失败了，你居然不相信我！”范星辰装出一副很受伤的表情。

    “你这是在演戏吗？”李琪笑盈盈打趣道，“演技很一般，没达到及格水平。”

    “你摸，我的心很受伤。”范星辰说着把手按在了李琪的左胸上。

    “你的心受伤，摸我的胸干什么啊？”李琪嗔道。

    “我需要补偿啊！”范星辰坏笑道，他的手开始使坏了。

    这一次，李琪没有推开范星辰的手，抿嘴一笑，看了范星辰几眼，又问道：“这首歌是不是你早就创作好的？”

    “你可以这么理解，之前我就想过为你创作一首歌。”

    “你怎么想到为我写歌啊？”

    “你不知道我是一个文青吗？”

    “文青？”李琪一时没有明白这个词的意思。

    “文艺青年，喜欢文化艺术的青年人。”范星辰解释道。

    “我没有从你身上感觉到文青的气质。”李琪笑道。

    “那你就当我是伪文青吧。”范星辰笑了笑，“不瞒你说，高中的时候，我写过一本诗集。傍晚放学后，我还经常去学校借阅诗刊，我还买过一本泰戈尔的《飞鸟集》，是旧书摊上买来的。”

    “你喜欢《飞鸟集》中的哪些诗？”

    范星辰沉思片刻，说了一句英文诗：“WhatCyou-are-you-doCnot-see，whatCyou-see-isCyour-shadow.”

    范星辰的英语成绩不好这不假，他喜欢诗歌，这也不假，因为喜欢《飞鸟集》，他特意背下了这本诗集中一些诗的英文原句。

    李琪很配合的说出了这首诗的中文翻译：“你看不见你自己，你所看见的只是你的影子。”

    范星辰呵呵一笑，又说了一句英文：“ICcannot-choose-the-best.The-bestCchooses-me.”

    李琪立马给出了中文翻译：“我不能选择那最好的。是那最好的选择我。”

    范星辰讪笑道：“我就会这两句英文。”

    “The-bird-wishes-it-wereCa-cloud.The-cloudCwishes-it-were-a-bird.”李琪说了一首出自《飞鸟集》的英文诗。

    “这首诗歌的意思，我懂。鸟儿愿为一朵云。云儿愿为一只鸟。”范星辰讪讪一笑，“我英语成绩很差的，决定退学创业后，还有想过找位家教，花点心思好好学习，提高自己的听说英语的能力。琪琪，你读大学时，英语成绩好吗？”

    “还行吧，通过了六级考试。”

    “牛人啊，佩服佩服，呵呵，就算我不退学，大学四年，肯定过不了四级。”

    “你考高英语成绩多少分？”

    “满分一百五十分的试卷，考了八十八分。”

    “不算差啊。”

    “这是运气好。”范星辰笑着叹了口气，“不怕你笑话，英语考试的时候，我偷瞄了斜对面女生的试卷，抄了不少选择题。”

    “我不笑话你。”李琪呵呵笑了起来。

    “你居然敢取笑我，我要给你一点颜色看看！”

    范星辰装出一副凶巴巴的样子，开始侵犯李琪，忽然想到对方刚才说过今晚不想做，主动浇灭心中的欲//火，哂笑道：“不欺负你了，我们好好聊聊。”

    “星辰，你真好！”李琪主动亲吻了范星辰的嘴唇。

    热吻一番后，范星辰笑呵呵道：“刚才，我唱歌，通过歌词把自己的心意告诉了你……我要永远爱你到老，如果我不好，你怎么可能愿意陪我到老啊，呵呵，是吧？！”

    “是！”李琪嫣然一笑，“如果你愿意学英语，我可以教你，每天坚持学一点，用不了两年，你就能说一口流利的英语了。”

    “真的？”范星辰笑着问道，见到李琪颔首了，继续说，“那好，从明天开始，你就开始教我英语。”

    “明日复明日。”

    “明日何其多。”范星辰呵呵一笑，“李老师，不，琪琪老师，请您现在就教我英语。”

    “孺子可教也！”李琪微笑道，看了范星辰几眼，哂笑道，“今晚就算了，我手里没有教材，我还要抽时间准备一下，这样才有好的效果。”

    “一切听琪琪老师的！”

    “范星辰同学，你真乖。”

    “琪琪，我要亲亲奖励。”范星辰笑着吻住了李琪的嘴唇。

    热吻了一会儿，李琪红着脸低0吟道：“星辰，我要。”

    “什么？”范星辰脸上浮现一抹坏笑，“你说什么？我没有听清楚。”

    “没听清楚，那就算了，睡觉。”李琪嗔道。

    “琪琪老师，对不起，您说的话，我听清楚了，不应该装作没听清楚。”范星辰亲吻了李琪的嘴唇，“琪琪老师的要求，学生来满足你……”

章节目录 第五十九章 老爸要开饭馆

    范星辰的父母本打算正月初五回老家的，可正月初三这天上午，范国进出去溜达时，看到路边有一家饭馆门口贴了转让告示，忽然动了把这件饭馆租下来的念头。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这天，范星辰没有待在家里休息，而是来到迅雷快递公司上班。

    迅雷快递公司成立之后，范星辰就提出这样的一个决定：迅雷快递周末两天照常运营。

    当时，大部分民营快递公司和邮政都做不到双休营业，而范星辰知道，这是社会趋势，将来每家民营快递公司都会做到双休营业的。

    腊月初，范星辰又提出，迅雷快递全年无休，但他并没有要求每位员工都在春节期间加班。

    春节期间，迅雷快递公司的业务量下降了很多，三分之二的员工放假回家过年了，而剩下三分之一的员工留在公司加班，加班期间，底薪翻二倍，收件寄件的提CD增加一倍。

    相比迅雷快递公司，春节期间，唯品会公司未放假员工的比例要小很多。

    范星辰不希望2004年春节期间，迅雷快递和唯品会两家公司的员工太辛苦了，他提出一些应对的办法，比如小年后的第二天，1月25日，农历腊月廿四，唯品会网站所售商品售价提升了一些，没有价格优势，这期间，登陆登陆唯品会购物的顾客数量减少了很多。

    正在公司翻看账目的范星辰接到父亲打来的电话。

    “星辰，我不回老家了。”范国进兴冲冲地说道。

    范星辰闻言一愣，讪笑道：“爸，你不回老家，以后都留在沪海了？”

    “是啊！”范国进笑道，“刚才我在你住的地方附近看到有家饭馆要转租，我看过了，挺不错的，价钱也不贵，我想盘下来经营饭馆。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “经营饭馆？”范星辰苦笑了起来，“爸，您又不会烧菜，咋就想到经营饭馆呢？”

    “不会烧菜，可以雇厨师，很多饭馆的老板都不会烧菜。”

    “你之前没有经营过饭馆。”

    “你去年还是一个刚读完大一的学生呢，现在还不是两家公司的老板，你退学开公司，我都没有说你什么，现在我要开家饭馆，你就说三道四，你觉得这好吗？”

    听父亲这么一说，范星辰苦笑了起来，他知道自己不好再多说什么了，沉默片刻，问道：“我妈知道您的想法吗？”

    “不知道，我等会儿就回去和她说。”

    “只要我妈支持您经营饭馆，我就不反对。”

    “你反对也没用，反正我手里的钱能够盘下这家饭馆。”

    “爸，就算您要租下那间店面经营饭馆，也别太急了，等下午我回去后，咱们再好好商量一下。”

    “知道了。”

    范星辰想了想，说道：“您和我妈说一声，我回家吃午饭，吃过午饭后，你带我去那家饭馆看看。”

    “别在家吃饭了，中午就在这家饭馆吃饭吧。”

    “行！”范星辰应道，“没其他事情，就先聊到这里吧。”

    “挂了！”

    范国进说完后，挂断电话。

    十一点左右，范星辰又接到了父亲打来的电话，得知父母都已经到了那家饭馆，并把饭馆的地址告诉了他。

    半个小时后，范星辰开车来到了父亲准备租下的饭馆，见到了父母和这家饭馆的老板――孔老板。

    和孔老板聊了几句，范星辰在这位孔老板的带领下，在饭馆里转了一圈，最后，他回到父母身边，一起吃午饭。

    “你觉得这家饭馆怎么样？”范国进吃了一口菜，微笑着问道。

    “饭馆的面积，位置，还有装修，都挺不错的。”范星辰喝了口雪碧，语气一转，又说道，“转让费贵了一点，还有，孔老板和房东的租约还有八个月多一点的时间，如果租期满之后，房东大幅涨租金，没法继续租下去，那我们可就亏大了。”

    “孔老板不是说了，签转让合约之前，他会帮我们联系房东，我们和房东谈谈，重新签订一份租约，这租金可以比现在稍微多一点，但一年之后，租金的涨幅不能太大了。”

    “爸，你打算租几年呢？”

    “如果每年的租金涨幅不大，就多租几年，就算自己以后不想开饭馆了，也可以转租给别人，付给孔老板的转让费就可以赚回来。”

    范星辰微微一笑，吃了几口菜，望着母亲问道：“妈，您是怎么想的？”

    苗美芝微笑道：“我觉得开饭馆挺好的。”

    “您们要开饭馆，我支持。不过，您们不能太辛苦了，能安排别人做的事情，自己尽量少做。”范星辰想了想，继续说，“还有，爸，您可以喝酒，但不能酗酒，每天喝多少酒，这要限量。”

    范国进瞪了儿子一眼，不悦道：“在你眼里，我是‘酒坛子’啊？”

    在范星辰的老家，酒坛子是指特别喜欢喝酒，无酒不欢的人。

    范星辰还没有开口，母亲苗美芝抢先说道：“你不是‘酒坛子’，谁是‘酒坛子’啊？”

    “我……”范国进被妻子的一句话呛住了。

    “妈，您别这么说我爸。”范星辰连忙劝解道，“爸，妈，家和万事兴，以后我们都别说这种会伤人的话。爸，我没有觉得您是酒坛子，就是觉得喝酒太多对身体不好。”

    “我以后少喝点就是了。”范国进哼了一声，其实，他自己有些时候也觉得自己喝酒喝太多了，但他有酒瘾，一天不喝酒，他就觉得浑身不舒坦。

    范星辰放下筷子，站了起来，说道：“我去和孔老板说一声，让他马上联系房东，能谈拢，那就尽快签租约。”

    这家饭馆的面积不小，租金自然也不菲了，加上付给孔老板的转让费，费用真的不少。

    范星辰觉得若是别人，租下这家饭馆未必能够赚钱，而让他的父母来经营，肯定能够赚钱，因为他手里有储物空间，沪海的河道很多，他可以利用储物空间捕捞河水中的活鱼，免费提供给饭馆，这样饭馆购买食材的成本可以降低一些。

    刚才，孔老板打电话给房东田振华，告知对方有人要租饭店，希望能够和房东重新签订一份租约。

    房东直接告诉孔老板，八个多月后，租约期满了，他要一次性涨百分之六十的租金。

章节目录 第六十章 谈成了

    范星辰得知房东的想法后，并没有马上表态，而是让对方来饭馆面谈。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    吃过午饭后，在饭馆坐了近半个小时，终于租店面给孔老板的业主等来了。

    在孔老板的介绍下，范星辰认识了这位名叫田振华的业主。

    之前，田振华租房子给孔老板时，签了三年的租约，租金按季度支付，每满一年，租金涨百分之十。

    再过八个月多一点的时间，田振华和孔老板之前签订的租约就要期满了。

    田振华提出的和孔老板的租约期满后，一次性涨百分之六十的租约，范星辰觉得这租金涨幅太大了一点，但不是不能接受，前提是孔老板不收转让费。

    孔老板不可能不收转让费，就算租约期满后，房东把房租涨到天价，没有人能够接受，但还有八个多月的租约，这期间的房租不贵，凭借这段时间的租约，他依旧可以赚到一笔转租费。

    三方都有各自的利益诉求，不是一两句话就能够达成共识的。

    谈判的过程中，范星辰打电话给之前打过一位名叫孙达的律师打了一个电话，闲聊了几句，问对方是否有空，得知对方有空，请对方过来帮他看看合同。

    孙达的妻子高秋露和李琪是大学校友，高秋露比李琪大两届，高秋露读大三的时候，成为新生李琪所在班级的班主任。

    高秋露和李琪的关系一直很不错，高秋露先参加了李琪的婚礼，后来，李琪也参加了高秋露的婚礼。

    去年暑假，李琪和范星辰来到沪海，没过多久，李琪就约高秋露见面，之后，范星辰认识了高秋露，以及高秋露的丈夫。txt小说下载80txt.com

    范星成认识孙达时，孙达快三十五周岁了，二个人初次见面，孙达并没有因为范星辰年龄小而小看他，主动和他聊了不少话题，二人相谈甚欢。

    过了不到半个月，孙达过生日，范星辰和李琪应邀参加了孙达的生日派对，他知道孙达喜欢古玩，特意准备了一件清乾隆官窑款的青花碗做贺礼，这算是一份重礼了。

    后来，Q点网准备推行VIP制度，范星辰找孙达帮忙，请对方帮Q点网拟定一份用来和作者签约的合同。

    正月初一那天，范星辰主动打电话给孙达，在电话里拜了一个年，并约好过几天一起吃过饭。

    孙达觉得自己收了范星辰一份大礼，拟定合同这种小事，他就没有收费了。

    孙达来到饭馆时，范星辰和房东，以及孔老板达成了共识。

    寒暄了几句，孙达调侃道：“范老弟，你的生意越做越大了啊，现在都涉足餐营业了。”

    “小打小闹。”范星辰微笑道，“我对经营餐馆不感兴趣，是我爸想开餐馆。”

    “噢――”孙达脸上流露出了好奇的表情。

    “孙大哥，给您介绍一下，这是我爸妈。”范星辰微笑介绍道，“爸，妈，这是孙达孙大哥，他是一名出色的律师。”

    “叔叔，阿姨，您们好！”孙达笑着和范国进握了握手。

    范国进还不到五十岁，孙达完全可以喊他一声大哥，但孙达觉得自己和范星辰是平辈交往，喊对方的父亲为大哥，那就乱了辈分了。

    “你好。”

    寒暄了几句后，孙达打开背包，从里面取出从家里带来的笔记本电脑，开机，打开电脑中储存的租房合约文本，以及转让店铺的合约文本，了解实际情况后，对这些文本进行了修改。

    确定两个合约文本无误后，范星辰亲自拿着装着合约文本的优盘，去了附近一家打印室，打印了四份合约。

    正式签租约之前，范星辰电话给赵远宏，让对方从快递公司带两个人来饭馆。

    范国进出面签了合约，支付部分转让费付给孔老板之后，他就正式成为这家饭馆的老板了。

    孔老板可以带着饭馆里的现金离开，但不能留下欠账，同时要把饭馆员工的薪水结清了，后厨的锅碗瓢盆，以及食材都留给范国进。

    范国进暂时以孔老板的名义经营饭馆几天，等春节长假结束了，政府部门的公务员正常上班了，他还要去办理营业执照和卫生许可证。

    等范国进拿到了营业执照和卫生许可证，在合约期限内，他要向孔老板支付剩下的转让费，至于付给房东的租金，要等两个多月后，因为孔老板半个多月前已经支付了三个月的租金。

    孔老板之所以将这家饭馆转让给别人，是因为一个多月前，他从别人手里买下了一家饭馆的物业，那饭馆的装修有点陈旧，他买下那间店铺，辞掉了员工，花钱找人把店铺重新装修了一番。

    如今这家饭馆准备的差不多了，可以重新开业了，孔老板准备把心思放在经营自己拥有物业的饭馆上了，所以，他要把从田振华手里租来的饭馆转让给别人。

    转让告示，孔老板足足贴了近一个月的时间，上门找他谈的人不少，但大部分人都觉得转让费和租金太贵了，少部分人能够接受，可得知租期满之后，房东要大幅涨房租，立马退缩了。

    若是之前没有人来找孔老板，以及房东田振华谈过，范星辰和他们谈合约也不可能如此顺利，之前的失败让孔老板和房东都意识到，转让费太高或者加租太厉害，就不会有人愿意当冤大头。

    说来也巧，孔老板的脑袋很大，外号大头，他经营的饭馆名叫孔大头饭馆。

    孔老板的新饭馆要开张，相比招收新员工，把老员工带过去更合适一些，但他买的饭馆没有他租的饭馆面积大，不可能把所有老员工招过去。

    为了维持饭馆稳定，范星辰建议父亲多留一些老员工在饭馆，从正月初四开始，之后十天，每位员工的薪水翻一倍，过了十天，再看每位员工的表现，重新商谈薪水事宜。

    正月初三这天，员工的薪水是孔老板支付的。

    为了多留一些员工在饭馆，范星辰主动向饭馆的员工介绍了自己的身份，他是购物网站唯品会的老板，还是迅雷快递公司的老板，还是小说网站Q点网的大股东，他说这些话，就是让员工们知道他们新老板的儿子是一个有钱人，继续留在这里干活，只要好好干，薪水肯定会上涨的。

    可能因为加薪的原因，也可能知道了范星辰的身份，本来打算跟着孔老板离开的几位老员工的想法发生了改变，他们决定留下了，孔老板原本不打算带走的员工，全部都选择留下。

    最终，孔老板只带走了三位员工，这三人都和他沾亲带故。

章节目录 第六十一章 贼心和贼胆

    孔老板离开后，范星辰笑着冲孙达说：“孙大哥，今晚留在这里吃顿便饭吧。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”

    “行啊！”孙达笑着应道。

    “嫂子有空吗啊？”范星辰微笑问道，“如果她有空的话，麻烦你给她打个电话，让她把孩子带来吃晚饭。”

    “我这就打电话。”孙达说着从兜里掏出了手机。

    “星辰，给琪琪打个电话吧，她还不知道盘饭馆的事情。”范国进望着范星辰，提醒了一句。

    “刚才我出去答应合同的时候，给她打过电话了，她说今天会早点下班。”

    “哎！”范国进轻叹了一口气，“真不知道你们是怎么想的，正月初三就开始上班。”

    范星辰哂笑道：“爸，您别说我，以后经营这个饭馆有您忙的，如果想多赚钱，过年那天，饭馆也要开门。”

    范国进喝了一口茶，微笑道：“这几天有些饭馆关门歇业，春节这段时间，饭馆开门了，生意不会差的，就是要给员工加薪水，不过，和饭馆老板赚的钱相比，员工增加的薪水真的不算什么。”

    孙达拨通了妻子的电话，聊了几句，他就挂电话了。

    “星辰，你今天就去上班了？”孙达笑着问道。

    “嗯!”范星辰含笑点点头。

    “你够拼的啊！”孙达笑道，“去年，迅雷快递公司能够达到收支平衡吗？”

    “亏了一点。”

    “新成立的快递公司接不了什么业务，时间久了，有了回头客，生意会越来越好的。就是唯品会网站，短期内，你别想赚钱了，需要不断烧钱。”

    范星辰知道孙达说的话事实上，但他还是反驳了一句：“其实，唯品会网站短期内也可以赚钱的。”

    “怎么赚钱啊？”孙达脸上浮现好奇的表情。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “卖股份！”范星辰笑道。

    “噢！”孙达恍然大悟地笑着点点头，“这有可能，但不是一定的能成的。”

    “我就是随口说说，唯品会上市之前，我是不会考虑出售股份套现的，将来，我还会继续往这个网站投入资金的。”

    “计划什么时候融资？”

    “看情况吧，可能两年内不需要融资。”

    “两年？”孙达打量了范星辰几眼，好奇问道，“两年内，你打算烧多少钱？”

    范星辰迟疑了片刻，微笑道：“这也看情况。其实，经营购物网站，短期内也可以赚钱的，就说我在唯品会网站上卖翡翠首饰吧，中高档的翡翠首饰，利润在百分之二十以上，低档的翡翠首饰，利润更高。”

    孙达惊讶道：“我看你网站上买的翡翠首饰价格很实惠的，没想到利润这么高！”

    “珠宝行业一直是暴利行业。”范星辰淡淡一笑，“钻石有一个4C分级体系，价格上相对透明一些，而翡翠的价格评判标准，没有一个统一的标准，有很多主观因素，有些人喜欢水头足的，而有些人喜欢颜色绿的。同样一件翡翠手镯，在不同的行家眼里，价格也会相差很大。”

    “听你的意思，你在网上买翡翠首饰，风险并不小，如果批发买入不畅销的翡翠首饰，货压在手里，资金压力挺大的。”

    “我并不怕压货，今年卖不掉，明年加价百分之五十，可能也有人购买。”

    “我也觉得翡翠首饰的市场价格会上涨。”孙达笑着点点头，“前阵子，我老婆从李琪手里买了不少翡翠首饰，我挺支持她买翡翠首饰的。”

    “这事情我知道，琪琪和我说过，根本没有赚嫂子的钱，平进平出。”

    这时候，范星辰见到出现在饭馆门口的李琪，微笑着站了起来，打招呼道：“琪琪，来啊！”

    “这饭馆已经盘下来了？”李琪微笑道。

    “盘下来了。”范星辰笑呵呵道，“这饭馆是我爸租的，以后亏了还是赚了，都算我爸的。”

    “范叔叔，苗阿姨。”李琪和范星辰的父母打了声招呼。

    “琪琪，今天上班忙吗？”苗美芝微笑问道。

    “不忙，大部分时间都用来和员工聊天了。”李琪抿嘴一笑，转而和孙达说，“孙律师，辛苦你了。”

    “不辛苦，有免费的晚饭吃，哪会辛苦啊。”孙达笑道，“春节期间，你和星辰能抽出时间去我家做客吗？”

    李琪和范星辰相视一笑，李琪说道：“这要看星辰有没有时间，他比我忙。”

    “有！”范星辰点点头，望着孙达说，“要不明天去你家吃晚饭？”

    “行啊，那就这么定了，明天早上，我去趟超市，买些新鲜的蔬菜……”

    这天晚上，范星辰陪着孙达等人喝了点酒。

    心情大好的范国进喝了不少，有点喝高了，但喝完酒后，没有胡言乱语。

    李琪要开车，她没有喝酒，吃过晚饭后，李琪载着范星辰，以及范星辰的父母回家。

    表哥赵远宏继续留在饭馆里，他还要再这里待几个小时时间，直至饭馆关门歇业，他会开着范星辰的大众POLO车回住宿，而他开到饭馆门口的皮卡车的钥匙则交给陪着他来饭馆的一位迅雷快递员工，让对方开走。

    吃饭之前，范星辰就已经和赵远宏说好了，明天早上，赵远宏会回来饭馆帮半天的忙，吃过午饭后，回迅雷快递公司上班。

    范星辰回到住宿后，喝了几口温水，脱掉衣裤，进了卫生间洗了一个热水澡。

    洗完澡，范星辰走出卫生间，见到李琪坐在床上看书。

    “这么早就上0床了？”范星辰微笑问道。

    李琪放下手中的书，冲范星辰一笑，说道：“你爸妈都进卧室睡觉了，我又不想看电视，坐在床上看书挺好的。”

    “我先换身干净的衣服，今晚我想上网看看小说。”范星辰说着打开了衣柜。

    “多穿点，别感冒了。”李琪提醒道。

    “知道了。”范星辰穿好衣服，打开放在书桌上的的笔记本电脑。

    等待开机的过程中，范星辰没有闲着，凑到李琪的身边，亲吻了她的嘴唇。

    “干什么啊？”李琪笑盈盈问道。

    “就是想亲你一下！”范星辰笑呵呵道。

    李琪抿嘴一笑，看了范星辰几眼，微笑问道：“是不是觉得找了我这么漂亮的女朋友很得意？”

    “除了漂亮，还很贤惠。”范星辰坐在了床上，捧着李琪的螓首，吻住了她的红唇。

    一番热吻后，范星辰动情的说：“琪琪，说实话，认识你之前，很多女生都是我性/0/幻想的对象，可和你在一起后，就算见到了漂亮的女孩子，我都不愿意多看她们几眼。”

    “你会一辈子都爱我吗？”

    “一辈子？”范星辰讪讪一笑，“我现在想一辈子都爱你，可……我可以明确地告诉你，我现在全身心的爱着你。”

    “你啊，太理性。”李琪笑盈盈道，“有贼心，也有贼胆！”

    范星辰凑到李琪面前，讪笑道：“我咋就有贼心，有贼胆了？”

    “你去上网吧。”李琪推开了范星辰，“我还想再看会儿书呢！”

    “那我去上网了。”

    范星辰蜻蜓点水般在李琪的脸上亲了一下，站了起来，转身来到书桌前坐下，连接网络，登陆QQ软件，之后打开IE浏览器，登陆Q点网。

章节目录 第六十二章 说好的细水长流

    范星辰坐在电脑桌前上了一个多小时网，关了电脑，爬到床上，在李琪的身上折腾了半个多小时的时间。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    享受过美妙的雨水之欢的范星辰舒服地躺在床上，他身边躺着身软如泥的李琪。

    歇了一会儿，范星辰侧过身，右手伸向李琪的胸前。

    范星辰的个子算不上高大，但他的手掌不小，可一只手还是掌控不了李琪胸前的白兔子，一捏一揉，反复几次，爱不释手地说：“变大了，手感也更好了！”

    “你就不能闲一会儿啊？”李琪推开了范星辰的手，娇嗔道。

    “你就是我的宝贝，捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了！”范星辰嘿嘿笑道。

    二人对视了几眼，李琪问道：“你有没有觉得最近半年多的时间，你长个子了？”

    “好像是长个子了。”范星辰乐道，“有没有觉得我的身材变好了？”

    “变好了，现在有点腹肌了。”李琪笑盈盈道，“好好保持，要不然你以后的伙食太好了，很容易长出大肚腩的。”

    想到父亲盘下饭馆，以后要待在沪海做生意，范星辰轻叹了一口气。

    “叹什么气啊？”

    “我爸妈经常来沪海小住几天，我感觉挺好的，可想到将来他们要长期住在沪海，影响我们的二人生活，心里有点不爽。”

    “让你爸妈听到你说这话，他们可要说你没良心的。”李琪打趣道，“你是独身子，你爸妈就你这么一个儿子，将来你要给他们养老送终的，他们和你住在一个屋檐下，这也是应该的。”

    “吧嗒！”范星辰轻柔的亲吻了李琪的嘴唇，“你习惯？”

    “习惯啊！”李琪语气肯定的说道。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    范星辰想了片刻，讪讪笑道：“我还是喜欢和你过二人生活。”

    “你说这话可是没孝心的表现。”

    “有孝心也不一定要和父母同住。就算住对门，也比住在同一套房子里舒坦。”

    李琪犹豫了一下，问道：“要不我们买栋别墅吧，贷款买房，我们各拿一半首付，花不了多少钱的。”

    “买房啊。”范星辰沉吟片刻，哂笑道，“好啊。”

    李琪微微一笑，又问道：“你真同意和我合资买房了？”

    “我想天天和你一起泡热水澡。”范星辰答非所问道。

    李琪噗嗤一笑，问道：“夏天也泡热水澡？”

    “说错了，是洗鸳鸯浴！”范星辰坏笑道，又抓住了李琪胸前的丰满，揉捏了几下，“愿意和我泡鸳鸯浴吗？”

    “我愿意！”李琪主动送上了香唇。

    一番热吻后，李琪感觉到范星辰的小兄弟准备使坏了，拒绝道：“星辰，细水长流，每晚一次就够了。”

    “我真的还想再来一次。”

    “不行！”李琪坚持道。

    范星辰盯着李琪看了几眼，苦笑了起来：“不行就算了，不过，你要让我再过过手瘾！”

    “冤家！”

    范星辰一边过手瘾，一边说道：“你想买哪里的别墅？”

    “我觉得秋露家的别墅挺不错的，如果你不反对的话，我想在她做邻居。”

    “汤臣高尔夫别墅。”范星辰嘀咕了一声，微笑亲吻了李琪的脸颊，“那过几天，我们抽空去看看房子，看到满意的就买下了。”

    “就这么定了？”

    “那还要怎么商量？”范星辰笑了笑，“装修的事情全权交给你。”

    “这可不行，我们两个人住，不，还有你爸妈，需要征求你们的意见。”

    “我相信你的眼光，我爸妈又没有见过什么时间，你选择的装修风格肯定不会差的。”

    “谢谢！”李琪主动送上了香吻。

    亲吻了一会儿，范星辰坏笑道：“我想勾引我吗？”

    “没有。”李琪毫不犹豫的否认道，“你的手瘾也过足了，可以松开了吧？”

    “真舍不得松开。”范星辰依依不舍地松开了，和李琪对视了几眼，微笑道，“我准备一百五十万的购房预算，够了吗？”

    “应该够了。”李琪微笑道，“如果你这里钱不够，我可以把店铺卖了。”

    “卖店铺？”范星辰略带好奇地打量了李琪几眼，“你在三镇还有店铺？”

    “有啊，在江汉街那边，面积挺大的，每个月有五万左右的租金。”

    范星辰惊讶道：“月租金这么高的店铺，能卖上千万吧。”

    “应该能卖上千万。”

    “你也太有钱了吧！”范星辰打趣道，“真正的富婆啊！”

    “我算不上富婆。”李琪淡淡说道。

    二人对视了几眼，范星辰讪讪一笑，嘀咕问道：“以前怎么没有听你说过啊？”

    “你没有问，我主动把自己有多少资产的事情告诉你，这不合适吧？”李琪嗔道，“再说了，你挖到多少金银珠宝也没有告诉我啊！你不是说了，每个人都有自己的小秘密。”

    范星辰之前和李琪撒谎说，他挖到了一箱金银珠宝，回忆之前说过的话，想起自己说过要送一栋别墅给李琪。

    那箱金银珠宝根本就不存在，范星辰不想聊这个话题，转移话题问道：“琪琪，说到别墅，你想起了什么？”

    李琪想了片刻，不解道：“没想起什么啊，你想说什么？”

    “我和你承诺过，要在沪海买一栋别墅送给你，你忘记了？”

    “好像有这么一回事。”

    “买别墅的首付，我来掏，以你的名义购买，你来当房主。至于将来如何还房贷，看具体情况，如果你手里资金充裕，你自己来还，资金不够，从我这里拿点。”

    听了范星辰的话，李琪挺感动的，眼含热泪看了范星辰几眼，动情地问道：“你为什么要对我这么好？”

    “因为我爱你。”范星辰说着吻住了李琪的嘴唇。

    这一次，李琪没有拒绝范星辰，反而更主动了。

    过了半个小时，李琪赤果果地趴在范星辰身上，双颊酡红，连眼皮都抬不起来了。

    意犹未尽的范星辰动了两下腰，让仍留在李琪身体里的小兄弟继续使坏，惹得闭着眼睛的李琪低吟抗议。

    抗议无效后，李琪奋起最后的力气，在范星辰的肩上咬了一口，却不想这一口激起了范星辰的野蛮性子，他一个翻身把李琪压在下面，狼烟再起。

    想休息而不可得，李琪一边承受挞0伐，一边抗议道：“说好的细水长流，你欺负人家，你耍赖！”

    范星辰动作不停，嘿嘿笑了起来：“明明是某人挑起我的欲火！”

章节目录 第六十三章 问你借一千万

    京城时间凌晨零点以后，窗外万籁俱寂，窗内春光无限。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    李琪一直是那种越战越勇的类型，而三板斧耍完的范星辰却不可遏止地进入了疲惫期，于是风水轮流转，转到了李琪头上。

    一个小时前不可一世的范星辰像懒洋洋的雄狮，躺在床上，任凭精力充沛的母狮子施为。

    过了十几分钟，李琪撅着嘴在范星辰肩头趴下，说：“人家累的时候不能休息，你累的时候却可以免战，这不合理，而且女人每月都要流一次血，还要承受生孩子的痛苦，神造人时就偏心。”

    范星辰抬手搂着李琪的肩膀，笑道：“男人也有男人的辛苦，分工不同而已。”

    李琪稍稍调整了一下姿势，趴在范星辰的耳边说：“星辰，如果我现在怀上了孩子怎么办？”

    “生下来。在国内，我满二十二周岁才能结婚，但国外不是这样的，我们可以去国外办结婚证，等将来再在国内结一次婚。”

    “这样也行啊？”李琪微笑道。

    “怎么不行了？！”范星辰亲吻了李琪的脸颊。

    “你为什么对我这么好。”

    “我爱你！”范星辰动情地说道，片刻后，不正经道，“能让我上演帽子戏法的女人，值得我爱一生。”

    李琪噗嗤一笑，笑盈盈问道：“你还在谁的洞里进过球？”

    “在谁的洞里进过求？”范星辰坏笑了起来，“你这个问题，问得很有水平。”

    “哈――”疲困交加的李琪打了一个哈欠，“现在很晚了吧？”

    范星辰翻身拿起放在床头柜上的手表，看了一下，放下，微笑着说道：“凌晨了。[八零电子书wWw.80txt.com]”

    “正月初五了。”李琪又打了一个哈欠，“关灯睡觉吧。”

    “好！”

    范星辰伸手关了灯，搂着李琪的娇躯，亲吻了她的嘴唇，互相道了一句晚安，便闭目睡觉了。

    折腾累了，范星辰睡的很沉，第二天上午，他被李琪推醒了。

    范星辰睁开惺忪的眼睛，望着坐在床上的李琪，喃喃道：“琪琪，我还没睡着呢，再让我睡一会儿。”

    范星辰说完后，又闭上了眼睛。

    “时间不早了，八点多了。”李琪又推了范星辰一下，“你爸妈都已经出门了。”

    范星辰睁开眼睛，看了李琪几眼，爬了起来，坐在床上，抬起双手，揉了揉脸颊，问道：“我爸妈去饭馆了？”

    “是啊。你妈已经把早餐做好了。”李琪微笑道，拿起放在被子上面的秋衣秋裤递给范星辰，“别磨蹭了。”

    范星辰掀开被子，接过秋衣秋裤，穿在自己的身上，问道：“他们什么时候出门的？”

    “出门好一会儿了。”李琪答道。

    范星辰下了床，穿上西裤，羊毛衫和西服，微笑道：“最近天气变暖了，等下次洗澡，这秋衣秋裤不用再穿了……”

    “时间过得真快，过完年，就是春天了。”李琪感叹道。

    “你先去吃早餐吧，我去洗漱。”

    “我还不饿，等你一会儿。”

    几分钟后，范星辰和李琪坐在餐桌前吃早餐。

    “星辰，你旗下的迅雷快递和唯品会两家公司发展需要大量的资金，你还是别为我买别墅了，我又不是没有钱，就算不把那间大店铺卖掉，我手里的钱可以买一栋面积不是特别大的独栋别墅。等将来，你发达了，再送别墅给我吧。”

    范星辰盯着李琪看了几眼，微笑问道：“琪琪，如果我缺钱，想问你借一笔钱，你愿意借给我吗？”

    “愿意！”李琪毫不犹豫的点点头，脸上挂着迷人的微笑道。

    “问你借一千万，你借吗？”

    “借！”李琪点头道。

    二人对视了几眼，范星辰深呼吸几口气，说道：“那我就问你借一千万。”

    李琪微笑道：“过几天，我回三镇，把店铺，还有两套商品房都卖了。”

    “这……”范星辰讪讪一笑，“琪琪，你为何对我这么好？”

    李琪含笑反问道：“昨天我问了你同样的问题，你是怎么回答的？”

    “我爱你！”

    “我也爱你！”

    二人相视一笑，范星辰笑道：“琪琪，我现在想紧紧地抱着你。”

    “想抱我，什么时候都行。”李琪微笑道，“别光顾着聊天吧，多吃点。”

    “你也多吃点。”

    李琪吃了几口菜，说道：“星辰，过几天，你一个人回老家，我一个人去三镇，你看怎么样？”

    “行啊！”范星辰点头道，“我爸妈都不准备回老家了，那我就早点回老家，不用等过完元宵节后再回老家了。”

    “你这次回老家，要办理护照吗？”

    “要办的。”范星辰点头道，“我和高胜利已经约好一起去缅甸参加公盘了，不能失约。对了，你要不要一起去缅甸？”

    “我就不去了。”

    “你留在沪海也挺好的。等我从老家回来，我带你去迅雷快递和唯品会两家公司看看，任命你担任这两家公司的副总经理，我不在沪海期间，你可以参与这两家公司的管理。”

    “这好吗？”

    “有什么不好？”范星辰反问了一句，呵呵一笑，霸道的说道，“这事情就这么定了。我问你借一千万，利息，我就不付了。等以后，我旗下的公司要对外融资了，我会给你股份的。”

    “你准备给多少股份吗？”李琪微笑问道。

    “十年之后，你持有的股份价值超过十亿。”

    “十年，一百多倍的投资回报率！”李琪抿嘴一笑，“这投资很划算。”

    “你就不怕我吹牛啊？”

    “不怕，就算你亏了……不，你不会亏的，我相信你。”

    “哈哈！”范星辰大笑了起来，“我现在明白那句话的意思了。”

    “那句话？”李琪很配合的问了一句。

    “恋爱中的女人智商为零！”范星辰开玩笑道。

    “无聊！”李琪嗔怪白了范星辰一眼。

    “开个玩笑，你别生气。”范星辰自信地笑了笑，“我相信自己会成功的。”

    过了一会儿，李琪吃饱了，放下了碗筷，含笑望着范星辰吃早餐。

    “我借你一千万，你打算怎么花？”

    “六百万注入迅雷快递，三百万注入唯品会，剩下一百万注入支付宝。大概再过半个月的时间，支付宝就要上线了。”

章节目录 第六十四章 又编个谎言

    李琪知道支付宝是范星辰准备推出的第三方支付工具，去年十月份，她和范星辰在ZX住了几天，那段时间，范星辰接到了一个陌生人打来的电话，得知对方想要购买支付宝这个商标。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    不用猜，范星辰就知道到找他购买支付宝商标的人是阿里巴巴公司的人，他开出了一千万的天价。

    范星辰很喜欢支付宝这个名称，若是阿里巴巴公司舍得出价一千万，他也舍得卖这个商标，但阿里巴巴公司方面没舍得花这个钱，见范星辰很坚持，只好放弃了收购支付宝商标的念头。

    不能使用支付宝为第三方支付工具的名称，阿里巴巴公司用其他名称代替。

    范星辰和李琪刚从ZX回到沪海，淘宝网推出了第三方支付工具“阿里通”。

    得知“支付宝”变成了“阿里通”，范星辰觉得很有趣。

    等范星辰吃饱放下筷子了，李琪立马收拾碗筷。

    “今天，我不去上班了，去饭馆帮帮忙。”李琪说道。

    范星辰闻言一愣，哂笑道：“琪琪，我爸妈没有做过生意，什么也不懂，有什么不懂的地方，还请你多多包容。”

    “叔叔不是做过生意嘛。”李琪微笑道，“我听他说过，之前卖过大米。”

    “那算什么生意啊。”范星辰哂笑道。

    “小本生意也算生意。”李琪说道，“放心吧，我和叔叔阿姨相处的一直很好。对了，你回老家，要不然让你表哥一起陪你回去呢，他来沪海待了半年多时间了，过年也没回去。”

    “是该给他放个假了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>”范星辰点头道，“等会儿，我就给我三舅打电话，让他凑满整车的崭毯螅就不要再收购了。”

    “你做着崭躺意，赚到钱了吗？”

    “赚到了一点，虽然不同，但让迅雷快递公司的快递员提高了收入，这挺好的。”

    “你回老家之前，就让你二舅和三舅来沪海？”

    “是啊，我三舅妈也会过来。”

    “那二舅妈呢？”

    “她啊，要留在老家，她有两个女儿要照顾。”

    “你三舅妈不在老家，让你外婆一个人照顾你外公和你三舅的孩子，这好吗？”

    “可以让我大姨帮忙照顾一下。还有，二舅妈也可以帮忙的。”

    李琪看了范星辰几眼，心里还有问题要问，但她没有马上问，微笑道：“我先厨房洗碗筷了，等会儿再和你聊。”

    “我进厨房陪你聊。”

    “好啊！”

    范星辰跟着李琪走进厨房，从身后抱住了李琪的蛮腰，闭上眼睛，闻着李琪身上散发出的体味。

    过了一会儿，范星辰睁开眼睛，开口问道：“想问什么啊？”

    “你大舅左手摔骨折了，就算将来痊愈了，可能左手也使不上力，你准备给他安排一份什么工作呢？”

    “等我参加了缅甸的公盘，从缅甸回来，迅雷快递的业务会扩张到浙省的每个地级市，到时候，让他担任我老家ZX分公司的副总经理，工作不会很累，收入不会差。”

    “你刚才说，往迅雷快递注入500万元的资金，这点钱够你在浙省各个地级市开设分公司吗？”

    “应该够了，不够，我就拿些金银珠宝出来卖掉套现。”范星辰笑呵呵道，他见李琪洗好碗筷了，松开了双手。

    李琪摆放好刚洗好的碗筷，含笑打量了范星辰几眼，开口说了半句话，“我真的很好奇……”

    “好奇什么啊？”

    “你是不是去盗/0/墓了？”

    “你怎么会这么想？”李琪讪笑道，“我就不能挖坑挖出古人藏在地下的金银财宝？”

    “挖什么坑啊？”

    “种树的坑！”

    李琪凝视范星辰片刻，又问道：“在老家挖出来的？”

    范星辰不置可否一笑。

    “你啊……”李琪无奈的叹了一口气，“你不想说就别说了，我不想为难你。”

    对于李琪的理解，范星辰心里有些感激，说道：“琪琪，且不管我创业资金的实际来源，如果我对外说，我挖了一箱金银财宝，这会遭人诟病，毕竟从地下挖出的宝贝归国家所有。我想编一个谎言，说我创业的资金是你借给我的，好吗？”

    “这不好吧？”李琪笑了笑，开玩笑道，“你不怕别人说你是小白脸，吃软饭吗？”

    范星辰笑着抬起右手，捏了捏自己的脸颊，呵呵笑道：“就我这样的长相，能当小白脸吗？”

    “你别这么说，其实你长得挺帅的！”

    “谢谢你的夸奖。”范星辰张开双臂，搂住了李琪的蛮腰，准备亲吻她的嘴唇。

    “别在这里腻歪了。”李琪推开了范星辰，笑盈盈道，“去客厅坐在沙发上聊吧！”

    “好啊！”范星辰笑呵呵道，“让我搂着你的腰。”

    范星辰搂着李琪的腰，走到了客厅，他先坐在沙发上，让李琪坐在他的大腿上，面对着他，这样方便接吻。

    热吻了好一阵，李琪看了范星辰几眼，微笑问道：“你准备几点去上班啊？”

    “十点吧，在公司待一会儿，之后和留守在公司的员工一起吃午饭。”

    “去唯品会？”

    “嗯！”范星辰点点头，“等会儿，我们一起去饭馆。饭馆需要买一些保温饭盒，将来，唯品会和迅雷快递两家公司的员工都吃饭馆送的外卖。”

    “叔叔阿姨有说饭馆改什么名称吗？”

    “说过了，改名为范家鲜鱼坊。饭馆以后以做鱼类菜肴为主，这算是一个特色。”

    “好像你特别喜欢吃鱼。”

    “我是挺喜欢吃鱼的。”范星辰笑了笑，“主要是你做的好吃。”

    “吃鱼比吃肉好，多吃鱼，不怕长肉，我以后也要多吃鱼，少吃肉。”

    “你一点也不胖，反而偏瘦了，多几斤肉，那就更完美了。”

    “瞎说，我现在的身材是最完美的！”李琪娇嗔道。

    “呵呵！”范星辰笑着捏了捏李琪的脸颊，“其实，我心里觉得你的身材很完美，我之所以说你偏瘦，就是为了怕你为了保持身材，而吃不好，甚至刻意减肥。”

    “我还好了，算不上吃什么都不长胖，但也不会多吃一点就长肉。”李琪说着站了起来，“我们别坐在这里聊天了，去饭馆看看吧。”

    “琪琪，我就想天天待在家里陪着你。”

    “你啊，你这样可不好。”李琪笑盈盈道，“你现在有三家公司，摊子铺的挺大的，想要经营好这些公司，你还得多花些心思。别等十点了，早点去公司上班。”

    范星辰站了起来，装模作样地敬了一个礼，笑道：“遵命，老婆大人！”

章节目录 第六十五章 唯品会的发展

    过年之前，唯品会公司在职员工人数有三十六人，其中九人为支付宝项目工作。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    范星辰觉得支付宝研发成功上线后，很长一段时间不可能盈利，而刚开始一段时间不会有收入，为了避免麻烦，他决定让为编写支付宝系统的员工先和唯品会公司签约，等将来，再让这些员工转投到支付宝公司名下。

    截至2004年1月10日，唯品会网站上线满两个月，这段时间内，网站销售额达到五百二十七万六千四百二十六点五万元人民币，对于取得这样的销售业绩，范星辰挺满意的。

    网站卖了五百多万的货，但一份没有赚到，反而赔了近三百万，如果外行人看到这两个数据，会觉得这个老板太不会做生意了，但范星辰没有觉得自己在做亏本生意，他想要让唯品会网站发展壮大，就需要不断烧钱。

    唯品会公司的签约员工，上班后，并不是每人都能够分配到一台电脑，但大部分人员工的工作都需要电脑，当下配置好点的电脑可不便宜，为了给员工买电脑，以及购买办公设备，范星辰可花了不少钱，还有，公司需要办公场所，租办公室需要花钱，一次支付半年的租金，另外，租用仓库需要租金，购买摆放货物的货架需要花钱，上货需要付货款。

    刚开始，唯品会作为一家新成立的公司，没几家供货商愿意向它赊货，唯品会想要上货，需要立马支付货款，一般情况下，商家送货山门卸下后，唯品会需要立马付钱。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    经过两个多月的运营，唯品会逐渐做大了，开始有一些供货商愿意赊货了。

    唯品会公司的员工春节放假时间是1月18日（腊月廿七）至1月30天（正月初九），整整十三天，绝大部分员工都有十三天的假日可以享受，而少部分员工要加班，加班期间，薪水翻两倍，等公司不忙的时候，这些加班的员工还可以带薪休假十三天。

    过年之前，范星辰当着全公司员工的面公布了加班的福利后，很多员工都动了心，原本一天赚一百元，加班期间，一天能赚三百元，而且还可以带薪休假十三天的时间，这样的福利可不是一般的公司可以提供的。

    范星辰可不想春节期间太多的员工留下加班，他觉得没有必要，经过一番挑选，只留下了几个适合加班的员工。

    上辈子，范星辰没开过公司，只做过贩卖崭痰纳意，没管过几个人，对于公司的经营管理，他没有什么经验，为了让员工能够过一个好年，他本想把员工过年之前的薪水都发了，还把年终奖金也发了。

    李琪得知范星辰的想法后，给出了专业建议，薪水可以都发了，但是年终奖金不能给，并明确告诉员工，明年不来上班的员工，没有年终奖金，年终奖金是一个固定的总数，之分给留下的员工，留下的人越少，奖金就越多。

    尽管范星辰扣留了员工的年终奖金，但是他还是没有阻止一些员工跳槽的念头。

    年前三十六位员工，春节假期结束后，只有三十人前来上班，六人跳槽了，跳槽率超过百分之十六。

    有两个人主动给范星辰打电话，说自己要跳槽了，另外四个人没有主动打电话，正月初十这天下午，范星辰给这四个人打了电话，三个人电话打通了，他们都表明自己不再到唯品会公司上班了，另外一个人没有联系上，失联了。

    后来，唯品会公司的员工在网上联系到了这位失联的员工，确定对方只是辞职不干了，不是遇到什么意外。

    2月1日早上，范星辰在家吃过早餐后，陪着李琪聊了好一阵。

    聊着聊着，范星辰的手机铃声响了。

    范星辰拿起放在茶几上的手机一看，冲李琪说道：“是表哥打来的电话。”

    “估计他催你出门。你接电话吧。”

    范星辰接通了电话，说道：“表哥，我和琪琪准备出门了。你准备的怎么样了？”

    赵远宏呵呵笑道：“我早就准备好了，看你不联系我，就主动给你打个电话。”

    范星辰淡淡说道：“那你等会儿去小区门口等我吧，我和琪琪马上过去。”

    “好的。”赵远宏应道，“我马上出门，你动作快点，路上堵点，就赶不上火车了。”

    “你放心，这个点不会堵车的，我挂了，见面再聊。”

    说完话，范星辰挂断了电话。

    手里拿着车钥匙的李琪站了起来，微笑道：“别磨蹭了，拿上行李出门了。”

    “稍等一会儿，我去趟卫生间。”

    十多分钟后，范星辰开车载着李琪来到了赵远宏租住的小区门口。

    “咯咯！”赵远宏靠近车，敲了敲驾驶座的车窗，“星辰，你和琪琪下车吧，坐在车后面，我来开车。”

    “表哥，不用了，你先把行李放在汽车后备箱里，快坐上车吧。”

    “这怎么好意思啊。”赵远宏呵呵一笑，拿着行李箱走到车后面，打开后备箱，放了进去，转身坐进车里。

    “表哥，系上安全带，我要开车了。”范星辰转头看着赵远宏说道。

    赵远宏一边系安全带，一边说道：“让老板开车，让老板娘坐在副驾驶座上……”

    “打住吧。”范星辰笑着摇摇头，“表哥，我发现自从我开了迅雷快递公司之后，你就变得和我生分了。”

    “有吗？”赵远宏笑了笑，“如果我真的和你生分，那我作为员工，打死我也不敢坐在车后面。不扯了，你开车吧，让我也享受一下做老板的感觉……”

    这天下午六点左右，范星辰和赵远宏二人乘坐火车回到了老家ZX下火车时，天色已经黑了。

    下了火车，赵远宏拖着行李箱走了几步，说道：“星辰，你给小姨打个电话吧。”

    “行！”

    范星辰停下脚步，从兜里掏出手机，拨通了小姨家的电话，接电话的人是小姨夫，聊了几句，把自己和赵远宏刚下火车的消息告诉了小姨夫。

章节目录 第六十六章 秀恩爱

    回老家的前一个晚上，范星辰就给小姨打了一个电话，把自己和表哥回老家的时间告诉了小姨，并说要到小姨家吃晚饭。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    得知两个外甥回到老家当晚要到自己家里吃晚饭，小姨挺高兴的，当即说要买些好菜。

    去年十月份，范星辰回老家时，偷偷拿出了二十万给小姨，让小姨买间商铺。

    范星辰清楚记得再过几年，老家的火车站会迁址，从市区迁至郊区，市区几条因火车轨而建的立交桥都会拆掉，立交桥下面的隧道会填平，小姨新家就在其中一条隧道附近，这条隧道填平后，隧道上面的店铺因交通变得更便利了，店铺房价大幅上涨。

    在范星辰的建议下，小姨和小姨夫在新家附近买了一间商铺，这间店铺上下两层，总共两百二十平米，每平米三千元，总成交价六十六万元。

    小姨和小姨夫去年在城里贷款买了新房，每个月都要还房贷，截止准备买店铺时，除了范星辰给的二十万，他们没存多少钱，不能一次性付清购买店铺的房款，只能选择向银行申请贷款。

    六十六万元的商铺，首付十九万八千元，贷款四十六万两千元，还款期二十年，此时银行贷款利息不高，小姨夫经营的中医诊所生意不错，加上商铺有租户，有租金收入，还款压力并不大。

    签约买店铺之前，小姨就打电话给范星辰，把店铺的情况告诉了他。

    范星辰觉得自己重生之前，小姨买的店铺每平米房价至少能涨到两万一平米，他毫不犹豫的劝小姨买下那间店铺，还说二十万不够的话，他可以多给一些。

    小姨没好意思再问范星辰借钱了，虽说范星辰说这二十万是送给她的，但小姨没当他是送的，而是借来的，她还有想过，如果范星辰做生意亏本了，将来不仅要还这二十万，她还会主动支付利息。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    买了店铺，小姨夫的中医诊所并没有马上搬迁，现在租用的店铺还有半年的租约，而且刚买下的店铺没有空着，原来的业主把店铺租给了一家网吧，合约期还未满，若是他们要求原来的房东和租户解除租约，那原来的房东需要赔偿租户一笔钱，这会影响成交价。

    小姨和小姨夫不急着用这间刚买下的店铺，同意原来的租户继续经营网吧，直至租约期满。

    小姨和小姨夫是这间店铺共同的房主，房产证上有他们两个人的名字，他们买下这件店铺的第二个月，就拿到了第一笔租金，租户是按月支付租金的。

    小姨和小姨夫计划着，等网吧的租约期满了，重新装修一番，一层分成两间店铺，一间店铺带楼梯，连着二楼，租给别人使用，另外一间店铺留作自用，经营中医诊所。

    一大一小，两间面积不同的店铺怎么分割，小姨和小姨夫还未达成共识，对此事，他们并没有急着做决定，就算现在做决定了，将来随时可以更改的。

    ……

    范星辰下了火车后，还未走出火车站，他就给小姨夫打了一个电话，告知小姨夫，自己和表哥已经下火车了。

    范星辰和赵远宏来到小姨家时，小姨夫和表弟都坐在客厅看电视，而小姨刚端着一盆热腾腾的泥鳅豆腐汤来到餐厅，听到敲门后，她将手中端着的菜肴放在餐桌上，急忙走到门口，打开了房门。

    “小姨！”范星辰和赵远宏二人齐声问道。

    见到两位多日不见的外甥，小姨展颜一笑，说道：“远宏，星辰，你们进来吧，晚饭刚做好。”

    范星辰拿着行李走进屋子，笑呵呵道：“小姨，害您这么晚没吃饭，真不好意思，饿坏了吧？”

    “没觉得饿。”小姨微笑道，“现在还早，你去饭馆门口看看，还有很多人去进饭馆吃晚饭。”

    小姨夫和表弟二人都走到了门口，范星辰和赵远宏齐声打招呼道：“小姨夫。”

    “远宏，星辰，你们回来了。”小姨夫微笑道。

    表弟章智灵笑着打招呼道：“远宏哥哥，星辰哥哥。”

    范星辰身上揉了揉表弟的脑袋，笑着说：“智灵，我听你妈说，今年期末考试没有考好啊。”

    章智灵不好意思地笑了笑，没有接话茬。

    “这孩子年龄越大，成绩越差。”小姨轻叹了一口气，“大家都坐下吃晚饭吧。”

    “我先去洗个手。”范星辰说道，放下背包，进了一趟卫生间，把手洗干净了。

    赵远宏也进了一趟卫生间。

    吃晚饭时，小姨不仅劝两位外甥多吃点菜，还亲自往他们的碗里夹菜。

    “星辰表哥，沪海好不好玩啊？”表弟章智灵好奇问道。

    “挺好玩的。”范星辰咽下嘴中的食物，继续说，“等下个学期，你放暑假了，我带你去沪海好好玩几天。”

    章智灵脸上流露出感兴趣的表情，问道：“你不是做生意嘛，不忙吗？”

    范星辰说道：“再忙也抽得出时间带你出去玩的。”

    章智灵欣喜道：“好啊，我放暑假后就去沪海玩。”

    赵远宏微笑着插话道：“智灵，你表嫂在沪海买别墅了，你到了沪海可以住在别墅了。”

    “什么？”小姨一脸惊讶的望着范星辰，“李琪这么有钱啊？”

    “不是全款，贷款买的房子。”范星辰淡淡笑道。

    “毛坯房？”小姨问道。

    “是毛坯房。”范星辰答道。

    小姨犹豫了一下，又问道：“她就比你大六岁，大学毕业才几年啊，怎么赚这么多钱？”

    “这说明我找了一个有本事的女朋友。”范星辰自豪地说道。

    小姨吃了几口饭菜，盯着范星辰看了几眼，忍不住问道：“星辰，李琪比你大六岁，你一点也不介意啊？”

    “小姨，你觉得琪琪不够好？”范星辰含笑反问道。

    “没有。”小姨顿了顿，继续说，“她长得漂亮，又懂事，挺好的，我挑不出毛病。”

    “既然挑不出毛病，你就别说了。”小姨夫微笑道，“我比你大十二岁，你嫁给我的时候，我可什么都没有，很多人都不看好我们俩嘛，现在呢，我们不是过得挺好的嘛。我觉得女方比男方大几岁也挺好的，将来，李琪可以成为星辰事业上的好帮手，贤内助。”

    “你当初怎么没有找给比你大的啊？”小姨嗔怪白了小姨夫一眼。

    “我等待着你的出现啊！”小姨夫嘻嘻笑道。

    “爸，你好肉/麻啊！”章智灵打趣道。

    “智灵，这不是肉/麻，是秀恩爱！”赵远宏笑呵呵道。

    “秀恩爱就是肉/麻！”章智灵年龄不大，但知道的事情不少。

    小姨含笑打量赵远宏几眼，问道：“远宏，你准备什么时候秀恩爱啊？”

    赵远宏讪笑道：“我不急，等缘分来了，我的另一半自然会出现的。”

    范星辰想到自己重生之前，表哥娶的表嫂，以及表嫂为表哥生的儿子，心中暗道：“我倒知道表嫂的老家在哪里，要不要给表哥创造认识表嫂的机会呢？”

    想了片刻，范星辰否决了自己的想法。

    范星辰觉得自己重生了，表哥受到他的影响，人生轨迹发生了很大的改变，如果还能遇到他前世认识的表嫂，并娶她为妻，那表哥和表嫂的缘分完全可以用“天大”这个词来形容了。

    “如果表哥和前世的表嫂还能在一起，那可就不是一般的缘分了，两世情缘……不能遇到，我也不强求，反正表哥的人生轨迹发生改变，娶个更漂亮的老婆也是正常的事情……”

章节目录 第六十七章 提携亲戚

    吃饱之前，赵远宏微笑着说：“小姨，小姨夫，今晚星辰留在您们这里过夜，我要回家的。[看本书最新章节请到”

    “远宏……”小姨张张嘴，本想留赵远宏在家里住一晚的，想到对方已经有很长一点时间和自己的父母相见了，点头道，“你有半年多时间没回家了，你爸妈肯定很想念你，我就不留你了。”

    闲聊了几句，小姨夫问道：你们准备什么回沪海？”

    “这要看星辰的安排了。”赵远宏微笑道，“星辰这次回老家，主要为了办理护照？”

    “护照难办吗？”小姨望着范星辰问道。

    “我之前了解过，不难办的。”范星辰答道。

    小姨夫吃饱了，放下了筷子，好奇问道：“星辰，你办护照，想去哪里啊？”

    “我现在在做翡翠生意，准备去缅甸看看，希望能够买些便宜的翡翠毛料回国。”

    范星辰也吃饱了，放下了筷子，笑着站了起来，继续说：“小姨，我给您准备了两条手镯和翡翠挂件，小姨夫也有。”

    “难怪你之前问我手的尺寸。”小姨欣喜道，“原来要送翡翠手镯给我啊。”

    范星辰打开行李箱，拿出了装着几件翡翠首饰的盒子，打开盒子，把翡翠首饰都拿了出来，说道：“男戴观音，女戴佛，这个墨翠的观音挂件送给小姨夫。”

    “谢谢啊！”小姨夫没有客气，微笑着接过了礼物。

    小姨见范星辰送给他的翡翠手镯和翡翠挂件都很漂亮，问道：“这不便宜吧？”

    “我送的您们的礼物，您们好意思卖掉啊？”范星辰答非所问道。

    “你送这么贵的礼，我不好意思收啊！”小姨哂笑道。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “小姨，您就收下吧，我爸妈也有份，三位舅舅和三位舅妈都有份。”赵远宏插话道。

    “这样啊。”小姨笑了笑，“那我就不客气了。”

    “铃铃……”赵远宏的手机铃声响起，他掏出手机一看，说道，“家里打电话来了，估计催我回家了。”

    赵远宏接通电话后，和母亲聊了几句，便挂电话了。

    “我要走了。”赵远宏说道。

    “知道走哪条路回家吗？”小姨问道。

    “知道，这一片，我来过很多次，路，我熟着呢！”赵远宏笑了笑，“再说了，走到小区门口就可以打的，不认识路，也能回家的。”

    道过别，赵远宏拎着行李离开了小姨家。

    小姨问道：“星辰，下火车后，你给我爸妈打过电话了吗？”

    “下火车之前，我和他们通过电话，当时，琪琪和他们在饭馆吃午饭。”

    “对了，”小姨好奇道，“你爸妈盘下饭馆有几天了，生意还好吗？”

    “挺好的。”范星辰说道，“小姨，你知道乔萍家的联系电话吗？”

    范星辰的外婆和乔萍的母亲是亲姐妹，乔萍算是范星辰的表阿姨。

    小姨微微一愣，点头道：“知道。你是不是想让萍萍去沪海工作？”

    “是啊。”范星辰应道，“我妈想让乔萍和她姐姐乔珍都去饭馆帮忙。”

    “你发达了，知道提携自己的亲戚，这很好！”小姨欣慰道，“萍萍原来在临杭工作，现在好像还没有去临杭。乔珍在市区一家眼镜店工作，前几天就开始上班了，现在可能还在店里上班。”

    “我先给乔萍打个电话。”

    小姨打开了客厅一张桌子的抽屉，拿出电话本，翻了几页，找到了乔萍家里的电话，说道：“就这个号码，用家里的电话打，你用手机打电话，需要漫游费，太费钱了。”

    范星辰点点头，接过电话本，想了片刻，问道：“乔珍阿姨有男朋友了吗？”

    “有啊。”小姨答道，“她男朋友开出租车的。”

    范星辰记得乔珍将来会嫁给一位开出租车的司机，婚后生活很幸福。

    “如果乔珍阿姨的男朋友愿意去沪海工作，我可以安排他进迅雷快递公司工作。”

    范星辰走到电话旁，拿起电话听筒，拨通了乔萍家的电话。

    接电话的人是乔萍的母亲，也就是范星辰外婆的二妹，范星辰称她为“二姨婆”。

    “二姨婆，我啊，星辰。”范星辰微笑道。

    “星辰，是你啊。”二姨婆笑道，“我看来电显示，是你小姨家的电话号码，你回老家了？”

    “是啊，刚回来。”范星辰说道，“您和二姨公身体还好吧？”

    “好。”二姨婆应了一声，主动问道，“你有事吗？”

    “是这样的……”

    范星辰把父母在沪海盘了一家饭馆，想请乔珍和乔萍姐妹去沪海帮忙，还有请乔珍的男朋友进他旗下的快递公司工作，一一说了出来。

    “这样啊，萍萍在家里，我叫她出来接电话，你和她聊。”

    “好的。先别挂电话。”

    过了一会儿，范星辰听到了乔萍的声音。

    乔萍只比范星辰大两岁，但她初中毕业后就外出打工了，工作好几年了，干过多份工作。

    “星辰，听说你发达了！”乔萍笑呵呵道。

    “算不上发达，只能说发了一点小财。”范星辰微笑道，“二姨婆和你说了没有，我爸妈在沪海开了一家饭馆，想请你和乔珍阿姨一起到沪海帮忙。”

    “一个月有多少钱的薪水啊？”乔萍感兴趣问道。

    “你之前一个月能赚多少啊？”

    “一个月一千五。”

    “你来沪海，每个月给你一千六，包吃住，每餐都吃很好，如果饭馆的效益好，你的奖金大大的。”

    “奖金大大的啊！”乔萍笑了笑，“行，我可以马上去沪海工作，可我大姐她未必愿意去，她男朋友在市区开出租车，准备五一结婚。”

    “五一就结婚啊。”范星辰嘀咕了一声，“就算要结婚，也不影响去沪海工作的，我在沪海开了一家快递公司，我可以安排未来的表姨夫进快递公司开车。”

    “如果是这样的话，那我大姐和未来姐夫可能会同意去沪海工作。对了，你现在沪海？”

    “不是，我刚回老家，在我小姨家给你打电话。”范星辰停顿了一下，继续说，“你帮我问问大姐和你未来姐夫的想法，如果他们答应了，那你们尽快去沪海。”

    “你要在老家待几天呢？”

    “待不了几天，我这次回来主要为了办理护照，如果办理护照顺利的话，三四天之后，我就要回沪海了。”

    “你一个人回来的？”

    “远宏和我一起回来的。他现在坐出租车回家了，你有空的话，可以去他家坐坐，和他聊聊。”

    “行，等会儿就去找他。”

    “那先聊到这里吧，我就不把我的手机号码告诉你了，你问远宏要。”

    “好，挂了吧。”

章节目录 第六十八章 在国内上市的好处

    范星辰挂了电话，小姨洗好碗筷，从厨房出来走了起来。txt下载80txt.com

    “星辰，你是不是打算让所有亲戚都给你打工啊？”小姨笑着用开玩笑的语气问道。

    范星辰走了几步，坐在了沙发上，答道：“愿意给我打工，我会给机会，也会给比别人更好的升迁机会，若是偷奸耍滑，我有毫不犹豫的开除他的。”

    小姨也坐了下来，看了范星辰几眼，微笑问道：“如果你舅舅做错点事情，你也不原谅？”

    “要看什么事情了，如果犯下了原则性的错误，那我只好辞退他了。”

    小姨夫好奇问道：“什么错误是原则性的？”

    “哦――”范星辰沉吟片刻，举例道，“比如看到顾客寄送的货物很值钱，偷偷昧下了，还有，出面为公司租店铺时，为了私利而抬高签约资金价格，自己拿回扣。若是有类似的事情发生，就算我亲舅舅，我也只好辞退他了，如果太过分了，我不会讲情面，直接报警。”

    小姨微笑问道：“这种话，你和你三位舅舅说过吗？”

    听了范星辰的话，小姨心里挺欣慰的，觉得眼前这个外甥真的长大了，将来会成就一番事业。

    范星辰淡淡一笑，点头道：“先小人后君子，这些话，我都和他们说过。”

    小姨笑了笑，又问道：“他们听了你这些话，说什么了？”

    “您觉得他们会说什么？”范星辰笑着反问道。

    “我不知道。”小姨摇头道，指了指茶几上的水果，“你吃点水果吧。”

    “刚吃过晚饭，现在不想吃水果。”范星辰顿了顿，转移话题说道，“对了，小姨，明天需要借您的身份证用一下。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    “干什么用啊？”小姨问道。

    “我不是要去办理护照嘛，之前我了解了一下，四五天之内，根本拿不到护照。等护照办好的时候，可能我人不在老家了，需要请您帮我去领取护照，有了您的身份证，我方便写委托书。”

    “好的，我明天把身份证给你。”小姨毫不犹豫的应道，停顿了一下，问道，“需要我陪你一起去吗？”

    “应该不需要，如果需要您出面的话，到时候我给您打一个电话。”

    “打你小姨夫的手机，这样方便联系。”

    “我差点忘记了，我给您准备了一台手机。”

    范星辰说着站了起来，走了几步，打开了行李箱，从里面取出了一台女款的手机，递给小姨。

    “小姨，这手机是新的，为了方便携带，我把包装的盒子留在了沪海。”

    小姨接过手机，仔细看了几眼，抬起头冲范星辰一笑，说道：“这手机不便宜吧？”

    “唯品会网站有卖这款手机，卖的挺好的，批发价不贵。”范星辰笑呵呵道。

    “谢谢了！”小姨微笑着道了一句谢，“对了，你让我帮你领取护照，拿到护照后，我邮寄给你？”

    “是啊，去邮局寄EMS，就是快递。”范星辰微笑道，转而和小姨夫说，“小姨夫，您有电脑，天天上网，有空可以逛逛唯品会网站，这网站上面买的绝大部分商品都比一般店里卖的便宜。”

    “我已经在你的网站上买过几次东西。”小姨夫笑道。

    “买了什么了呀？”范星辰好奇问道，“之前怎么没有和我说一下。”

    “买了三套秋衣秋裤，还有十几双袜子，一个电动剃须刀，一盒电池，还有一些杂七杂八的东西，总共花了五百多块钱价格很实惠。”小姨夫笑呵呵道，“在我的影响下，诊所附近有几个开店的老板也在唯品会网上买东西了，口碑挺好的。”

    “还给我介绍生意啊，太谢谢小姨夫了。”范星辰乐呵呵道。

    “自家人不客气。”小姨夫微笑道。

    “小姨，这事情怎么没有和我说一声啊？”范星辰微笑着冲小姨问道。

    “也没什么好说的。”小姨淡淡一笑，“虽然在唯品会网站上购物，照顾了你的生意，但网站上的东西那么便宜，你亏本卖，对你的帮助也不是很大。”

    “虽说唯品会在亏本买东西，但绝大部分商品并不是付毛利出售，只要销量足够大，还是能够赚钱的。就说小姨夫给我介绍的顾客吧，如果这些顾客能够成为熟客，多一位顾客，网站的估值就可以多一千块钱，甚至更多。”

    “这么多啊？”小姨惊讶道。

    范星辰微笑问道：“小姨，您觉得一个一年销售额有一亿元，利润为负，一年亏两千万的网站，能卖多少钱？”

    “这……”小姨想了想，摇头道，“不知道。”

    “少说能卖两亿，甚至更高。”范星辰笑道，“一位顾客一年内多次在唯品会网站上购物，购物总额达到一千块钱，这样的顾客对网站而言，价值超过三千。”

    “星辰，如果真如你说的这样，你完全可以花钱买顾客啊。”小姨夫插话道，“给每位顾客送五百块钱的购物券，只要购物满一千块钱，就可以打对折，唯品会网站卖的东西本来就很便宜了，现在以半价出售，肯定有很多顾客来购买。”

    “我刚才说的价值，是指出售网站的时候，收购方对网站的估值。呵呵，也不是很准，瞎说的。”范星辰哂笑道，“我暂时不想把唯品会网站卖掉，我会努力把这个网站做大做强，将来在国内上市。”

    小姨夫笑着问道：“新浪、网易那些网站不是都去美国上市么，你的网站怎么不去美国上市？”

    小姨夫是一位中医师不假，但他挺赶时髦的，喜欢上网看新闻，对国内几家去美国上市的互联网企业有所了解，特别是范星辰创建唯品会网站之后，他更愿意去看一些有关互联网企业的新闻。

    “有想过去美国上市，但仔细想想，在国内上市好处更多一些。”

    小姨夫笑了笑，又问道：“有什么好处？”

    “好处有很多，比如持有唯品会股票的股民会对这个网站有一定的好感度，如果唯品会网站的股东喜欢上网购物，在有多个购物网站可选择的情况下，唯品会网站的售价比其他网站便宜，那他肯定会选择在唯品会网站购物，就算唯品会网站上的售价稍微贵一点，他也可能会选择唯品会。”

    “有道理。”小姨夫含笑点点头，“等你的唯品会网站上市了，我也买这个网站的股票。”

    “好说。”范星辰笑呵呵道，“谢谢小姨夫的支持。”

    “要不要喝水？”小姨夫望着范星辰问道，不等对方开口，又说道，“我去给你泡杯茶吧，你小姨夫的一个朋友送了几盒不错的龙井茶，我给你泡一杯尝尝。“

    “谢谢小姨。”

    “给我也泡一杯。”小姨夫说道。

    “你不说，我也给你泡。”

章节目录 第六十九章 想你想到想睡觉

    小姨泡了两杯龙井茶，放在了茶几上。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    范星辰端起茶杯，吹了几口气，喝了一口茶。

    小姨微笑问道：“味道怎么样？”

    范星辰点头道：“不错。”

    小姨夫呷了一口茶，开口问道：“星辰，你现在经常喝茶？”

    “每隔两三天会喝一次茶。”范星辰微笑道，“这也算是经常吧。”

    “勉强算得上经常。”

    闲聊了几句，范星辰喝了半杯茶，打了一个哈欠，放下了茶杯。

    “小姨，时间不早了，我要睡觉了。”

    “你睡智灵的房间吧。”

    “不用了，我住客房就行了。”

    小姨说道：“智灵床上的被子是新被子，是给你准备的，别换来换去了。”

    表弟章智灵插话道：“星辰哥哥，你就睡我的床吧。”

    范星辰犹豫了一下，点头应下了。

    “小姨，小姨夫，那我去睡觉了，晚安了！”

    道过晚安，范星辰拿着行李和背包进了卧室。

    范星辰脱掉外套，躺进被窝里，拨通了李琪的电话。

    “琪琪，在干什么呢？”

    “在上网呢。”

    “回家了？”

    “是啊，在饭馆又帮不上忙。”李琪微笑道，“你呢，你在干什么？”

    “我躺在床上想你，想你想到想睡觉。”

    李琪噗嗤一笑，说道：“想睡觉就睡吧！”

    “想听我的打呼声？”

    “打呼有什么好听的，我才不听呢！”李琪微笑道，她知道范星辰入睡时不打呼。

    范星辰微微一笑，转移话题问道：“琪琪，你估计自己要在三镇待几天呢？”

    早在两天之前，李琪就订购了2月3日飞往三镇的航班机票。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    订飞机票之前，李琪就电话联系了三镇的一家房屋中介公司，委托对方出售位于江汉街的商铺。

    短短几天，有多人对李琪的商铺感兴趣，开价都不低，但李琪觉得能卖更高一些。

    听到范星辰的提问，李琪笑了笑，反问道：“想我了？”

    “当然想了，刚才不是说了，想你想到想睡觉。”

    “嘻嘻！”李琪开心地笑了笑，“看情况吧，如果卖家出价高，可能第二天就能回沪海了。”

    “也不用这么急，我们现在都不是很缺钱，那间商铺能多卖点就多卖点吧。”

    “我知道。”李琪顿了顿，“星辰，我在沪海买住房了，以后基本上会住在沪海，如果没有特别的事情，我是不会回三镇了，就算回三镇，也不会常住，住在酒店里比住在家里方便。你说，我要不要我在三镇的两套住房卖了呢？”

    “你不是说现在卖房子，要多交税嘛！”范星辰说道，“我们现在不差几十万，我看还是别卖住房了。如果你卖了房子，你的户口有点麻烦。”

    “是啊，在沪海买了别墅，也没法把户口从三镇迁到沪海。”李琪微笑道，“那就不卖了。呵呵，那你说，那我之前住的房子要不要出租出去呢？”

    范星辰想了片刻，说道：“租金也没多少，还是别出租了。”

    “听你的，不出租。”

    “真乖！”范星辰笑呵呵道，忽然觉得困了，张大嘴巴，打了一个哈欠，“琪琪，我真想睡觉了。”

    “那就先聊到这里吧，你早点睡觉吧。”

    “好吧，明早再给你打电话。琪琪，你也早点睡，不一定要等到我爸妈回来了才睡觉的。”

    “知道了，晚安。”

    “晚安！”

    范星辰挂了电话后，爬起床，从背包里取出了充电器，插上电源为手机充电。

    “哈――”范星辰又打了一个哈欠，自言自语道，“这才几点啊，我怎么这么困啊，呵呵，可能过去一段时间，我睡眠有点不足……”

    想到过去半年多时间和李琪在一起的场面，范星辰脸上流露出满足的笑容。

    “不想了，睡觉。”

    范星辰脱掉羊毛衫和秋衣秋裤，关了灯，躺下睡觉了。

    第二天早上，范星辰睡到自然醒，醒来后，他躺在床上，看着天花板想了一会儿事情。

    过了一会儿，范星辰听到了屋外有动静，他猜测小姨起床做早餐了。

    “起床了！”范星辰有点尿意，爬了起来，穿好衣裤，走出卧室，见到了正在从冰箱里取东西的小姨。

    “小姨，早上好！”范星辰微笑着打了声招呼。

    小姨转过头，看到穿戴整齐的范星辰，微笑道：“星辰，起床了啊。”

    “起床了。”

    “卫生间有没用过的牙刷，你就用智灵的牙膏，红色毛巾是干净的。”

    “知道了。”范星辰应了一声，打开卫生间的房门，走了进去。

    方便之后，范星辰待在卫生间洗漱。

    半个多小时后，范星辰和小姨一家三口一起吃早餐。

    小姨问道：“星辰，吃过早餐后，你就去办理护照？”

    范星辰微笑道：“太早过去没用，没到上班时间，没人给我办理护照。等会儿去小姨夫的诊所坐坐。”

    “可以去诊所上网。”小姨夫笑道，“办理护照的材料，你都准备好了？”

    “都准备好了。”范星辰点点头，望着小姨说，“小姨，您还记得要给我什么东西吗？”

    “记得，身份证嘛，就在我的口袋里。”小姨放下筷子，从兜里掏出了自己的身份证，递给了范星辰。

    范星辰接过了身份证，看了一眼，笑道：“小姨，你挺上镜的嘛！”

    “那当然了，你小姨我可是美女！”小姨笑呵呵道，“要是我有机会去电影学院学习，肯定能成为大明星！”

    “小姨，您还有明星梦呢？”范星辰笑着问道。

    “没有。”小姨笑着摇摇头，“我就是随口一说。”

    闲聊了几句，范星辰沉声问道：“外公最近胃口还好吗？”

    “不好。”小姨叹气道，“一天吃不了多少东西。”

    “吊葡萄糖了吗？”

    “吊了，一天吊一瓶。”小姨顿了顿，问道，“你今天办理护照能办好手续，晚上就去看看外公？”

    “下午就去外公家。”范星辰点头道，“我估计一个上午就能办好。”

    小姨说道：“等会儿，我去买不老神鸡，你带回去。”

    不老神鸡，QUZHOU当地特色美食，算是高档货。

    “好的！”范星辰应道。

    表弟章智灵插话问道：“星辰哥哥，你晚上住在哪里啊？”

    “住在外公家。”范星辰看了表弟几眼，微笑问道，“智灵，你要不要一起去啊？”

    章智灵拒绝道：“我就不去了，寒假作业还没有做完呢。”

章节目录 第七十章 把名字写漂亮了

    重生之前，范星辰在网上看到过不少人吐糟，去政府部门办事会遭遇“门难进，脸难看，事难办”，但他从未遇过这些情况。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    考上大学，收到入学通知书，范星辰来到派出所办理迁移户口的手续，这是他初次和派出所打交道，之前办理身份证是他父亲帮他办理了，本人根本没有去派出所。

    大学毕业后，范星辰把户口和档案迁回了老家，不仅再次和派出所打交道，还和人才交流中心打交道，因为他做好了充足的准备，办理各项手续都很顺利。

    虽然自己没有遇到，但范星辰相信政府部门肯定存在着一些喜欢拿着鸡毛当令箭的极品。

    范星辰这次回老家办理护照，做了充足的准备，正因为他的准备很充分，在没有赔笑脸的情况下，用了一个多小时的时间就办完了手续，拿到了办理护照的回执单。

    下个星期五，小姨拿着自己的身份证，范星城的身份证，范星辰签字的委托书，以及领取护照的回执单，她就可以帮范星辰领取护照。

    办完手续，范星辰乘坐出租车来到了小姨夫的诊所，此时，小姨正在配药，而小姨夫正在和病人聊天。

    “星辰，手续办好了？”小姨先开口问道。

    “办好了。”范星辰打开手上拿着的文件袋，拿出了里面的一些东西，“小姨，您的身份证，这是我的身份证，这是委托书，这是回执单，下个星期五，您拿着这四件东西去出入境接待大厅就可以帮我领取护照。”

    “出入境接待大厅在哪里？”

    “就在……”范星辰把地址告诉说了出来，从兜里掏出了一支自来水笔，“我把地址写在纸上……”

    “不用写了，那个地方，我去过。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>”小姨说道，“你在沪海的地址抄给我吧，要不然，我没法给你寄护照。”

    “我写好了。”范星辰从文件袋里取出了一张纸，“地址，邮编，收件人的名字，我都写了。除了护照，还有我的身份证，一起寄，别丢了。”

    “不会的。”小姨盯着纸上的字看了几眼，打趣道：“星辰，你字写的很一般。”

    “不是一般，很差劲！”范星辰讪笑道。

    重生之前，范星辰在校读书时，他的字写的就很一般，大学毕业后，他就很少用笔写字了，一年写不了一百个字，重生后，他获得了金手指，但这不能提高他写字的水平。

    去年六月，范星辰在学校参加了多门功课的考试，在答案纸上写字，这可难为他了。

    “你现在可是当老板的人了，自己的名字一定要写漂亮了。”小姨建议道。

    “以后多练练。”范星辰微笑道。

    “这些东西都收拾起来吧，等回家后，你再给我。”

    “行！”范星辰应了一声，把自己刚从文件袋里拿出来的东西都放了回去，“智灵在家？”

    “是啊，他一个人肯定不好好学习，估计现在在看电视。”

    “小姨，那我回去帮你看着智灵，他有不懂的试题，我可以教他。吃过午饭后，我去外公家。”

    告别小姨和小姨夫，范星辰步行来到了小姨家的门口。

    “智灵，开门！”范星辰敲响了房门。

    片刻后，章智灵打开了房门，微笑着打招呼道：“星城哥哥，你回来了。”

    “回来了。”范星辰进了屋，关上了房门，问道，“你刚才在干什么呢？”

    “在看漫画书。”章智灵走到了自己的卧室，拿起一本漫画书递给范星辰，“哥哥，你要不要看？”

    范星辰接过漫画书看了书名，笑着问道：“《灌篮高手》，这漫画，你看得懂吗？”

    “当然看得懂了，我读四年了。”

    “你……”范星辰想了想，“你十一岁了吧？”

    “是啊，去年过了十岁生日。”

    “去年是虚岁生日，今年十周岁。”范星辰微笑道，“几月生日。”

    “五月份。”

    “等你过生日的时候，哥哥给你寄件礼物。”范星辰笑着揉了揉表弟的脑袋。

    “谢谢哥哥！”章智灵微笑道，“哥哥，你坐吧。”

    范星辰点点头，坐在了床上，说道：“你不是说寒假作业没做好嘛，快去做作业吧，不会做的，可以问我。”

    “好的。”章智灵坐在书桌前，拿出寒假作业本，开始做作业了。

    范星辰盯着表弟看了几眼，忽然觉得有点无聊，躺倒床上，翻看起了手中的漫画书。

    翻看了两页，范星辰觉得无趣，放下了漫画书。

    范星辰想了一会儿，爬了起来，来到客厅，拨通了表哥赵远宏家的固定电话。

    接电话的人是大姨，范星辰微笑道：“大姨，表哥在家吗？”

    “在家。我让他来接电话。”

    片刻后，范星辰听到了表哥的声音。

    “星辰，去办护照了吗？”

    “去办了。”

    “办好了？”

    “手续办好了，要等下个星期五才能给拿到护照。”

    “这么说，你要请小姨帮你拿护照了？”

    “是啊。”范星辰应道，“对了，昨晚乔萍去找你了吗？”

    “她来找我了。今天早上，她姐乔珍也来找我了，乔珍答应去沪海给你打工了，她的未婚夫也答应一起去了。”

    “乔珍比你大几岁？”

    “大两岁。她和她未婚夫谈了好几年的恋爱了。五一，乔珍要结婚，你要回来参加她的婚礼吗？”

    “看情况吧，如果忙的话，我就不回来了，让我爸妈回来。”范星辰微笑道，“你打算在老家住几天？”

    “住几天，你来决定啊，我和你一起回沪海。乔珍和乔萍姐妹俩，还有乔珍的未婚夫，他们打算和我们一起去沪海。”

    范星辰想了片刻，说道：“那不后天回沪海吧。等会儿，我去火车站买五张火车票。”

    赵远宏嘀咕道：“后天就走啊？”

    范星辰笑道：“如果你想在老家多待几天，可以晚几天回沪海的。”

    “今天，明天，两天时间。后天就后天吧，我们后天一起回沪海。”

    “乔珍和他未婚夫哪里没问题吧？”

    “没问题，乔珍打算今天下午去城里向老板辞职，乔珍的未婚夫在出租车公司工作，想什么走都行。”

    “那就这么定了，我现在就去买火车票。”

    “你什么时候到外公家？”

    “今天下午过去。你叫上你爸妈，今晚就在外公家吃晚饭吧。”

    “行啊。”赵远宏顿了顿，又问道，“明天能抽出时间到我家吃午饭吗？”

    “应该能抽得出时间。”范星辰说道，“见面再聊吧，我挂了。”

    挂了电话后，范星辰和表弟章智灵说了一声，他就出门买火车票了。

章节目录 第七十一章 给外公揉揉肚子

    在小姨家吃过午饭后，范星辰没有多待，背着背包，拎着行李箱出门了。txt下载80txt.com

    小姨一家三口也出门了，他们要给范星辰送行。

    在小区门口的路边等了一会儿，范星辰拦到一辆出租车，把行李放进了后备箱。

    “小姨，小姨夫，智灵，我走了。”范星辰微笑道别道。

    道过别，范星辰打开车门，坐在后车座，开口把外公家的地址告诉了司机。

    二十几分钟后，范星辰来到了外公家。

    大门开着，厅堂里没有人，范星辰推开了外公外婆住的卧室，看到外公躺在床上。

    范星辰进了卧室，放下行李，走到外公的身旁，看到了面色消瘦的外公。

    “外公！”范星辰轻声叫唤道。

    外公睁开眼睛，见到了范星辰，微笑道：“星辰，你回来了啊！”

    “回来了啊！”范星辰微笑道，“外婆呢？”

    “在楼上忙。”

    范星辰搬了一张椅子，放在床边，他坐了下来，握着外公的手，陪着外公闲聊了起来。

    聊了一阵，范星辰依稀记得上辈子2004年春节期间，他给外公揉过肚子，想到此事，他开口问道：“外公，你哪里不舒服？”

    “肚子不舒服，你帮我揉揉。”

    “好啊！”范星辰将右手伸到被窝里，摸到了外公的腹部，不轻不重的揉了起来，“舒服一点了吗？”

    “舒服了一点了。”外公喘着粗气呻吟道，“星辰，我听你大姨说，你爸妈在沪海盘了一间饭馆，生意还好吧？”

    “生意挺好的。”范星辰说道。

    “你女朋友和你一起回来了吗？”

    “她有事没来。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    “那姑娘不错，我看得出她是真心对你的，不管你以后赚了多少钱，都要好好对人家。”

    “我知道的。”范星辰微笑道，“外公，您心放宽一年，多活几年，今年年末，我满二十二周岁了，就娶李琪回家，到时候，您能够喝到我的喜酒。”

    “要结婚了啊，好啊！”外公欣慰道，“星辰长大了，有出息了。”

    外公没有说喝喜酒的事情，他感觉到自己活不久了，为了不让家人伤心，他根本不主动提自己生病的事情，身体不舒服，他也尽量忍着，就算忍不住了，他也会压低呻吟声。

    范星辰清楚记得上辈子外公是2004年3月份去世的，当时，他在学校里读书，没有回家参加外公的葬礼。

    想到外公即将离开人世，想到外公的对自己的好，范星辰忍不住想哭，觉得双眼有些干涩，眨了几下，两行泪珠流了下来。

    看到外孙流泪了，外公轻叹了一口气，沉默片刻，开口说道：“星辰，你爸脾气不太好，你现在长大了，别再和他吵架了，多让着他点……”

    “外公，您放心吧，我很久没有和我爸吵架了，以后更不会和他吵架，我会好好孝敬，不会惹他生气的。”

    这时候，大舅家的表弟和三舅家的表弟二人走到了客厅，见到了范星辰，笑着打招呼道：“星辰哥哥！”

    范星辰转头望着两个表弟，微笑道：“俊杰，小斌。”

    “哥哥，你什么时候回来了？”大舅的儿子苗俊杰走到了范星辰的身边，微笑问道。

    “昨天坐火车回到老家，刚到外公家。”范星辰微笑道，“俊杰，我记得你今年初三，学习成绩怎么样啊？”

    “不好。”苗俊杰郁闷道，“肯定考不上高中了。哥哥，等我初中毕业了，我去沪海给你打工。”

    范星辰依稀记得上辈子的时候，表弟苗俊杰第一次中考，成绩很差，没有考上普通高中，选择了复读，复读之后，考上了镇上的高中，读高中时，也复读了一年，最后读了一个三年制的大专院校，大学毕业后，没有找一份正经的工作。

    苗俊杰大学毕业后，玩了几个月，等到了十二月，范星辰和赵远宏做贩卖崭痰纳意，让苗俊杰帮忙做了一些事情。

    第二年，范星辰觉得做贩卖崭痰纳意不错，没有继续做下去了，而苗俊杰觉得挺有搞头的，在父母的支持下，做起了崭痰纳意。大舅和大舅妈挺会做生意的，有他们帮忙，苗俊杰第一次贩卖崭痰纳意，赚了不少钱，可第二年，没赚反而赔了。

    范星辰重生之前，苗俊杰还在做贩卖崭痰纳意。

    ……

    范星辰听到苗军杰说初中毕业后，去沪海给他打工，他并不觉得意外。

    “只要你爸妈同意，我这里没有问题。”范星辰微笑道。

    “我爸妈肯定不会反对的。”苗俊杰笑呵呵道。

    外公插话道：“星辰，俊杰这么小，你别让他去沪海，考不上高中，就复读一年，就算将来考不上大学，好歹拿个高中文凭。”

    范星辰含笑点点头，冲大表弟说道：“俊杰，你爷爷的话，你听到了吗？”

    “听到了。”苗俊杰有气无力地应了一句。

    “别不高兴。”范星辰劝道，“多读点书，还是有用的。”

    “哥哥，既然读书有用，那你为何退学开公司啊？”苗俊杰问道。

    “你这是拿我的矛刺我的盾啊？！”范星辰笑呵呵道。

    “没有了。”苗俊杰讪讪笑道。

    “你也不小了，有自己的想法是一件很正常的事情，但长辈的话，你不能不听。至于你要不要读高中，多听听你爸妈的意见。”范星辰淡淡一笑，转而和小表弟苗小斌说道，“小斌，你爸妈不在家，还习惯吗？”

    “有点想他们。”苗小斌笑呵呵道。

    范星辰盯着苗小斌看了几眼，回想起自己重生之前，参加了苗小斌之子的周岁生日酒宴，在酒宴上发生的一些事情，忍不住叹了一口气。

    “哥哥，你叹什么气啊？”苗俊杰问道。

    “觉得你比我长得帅，自叹自己长得不好看。”范星辰开玩笑道。

    “你长得比我好。”苗俊杰笑着谦虚道，“哥哥，你找的女朋友那么漂亮，你还不满足啊？”

    “谁说我不满足了？”范星辰哂笑道。

    “既然你对现在的女朋友很满意，又不准备追其他的女孩子，那你无需在乎自己的长相。”苗俊杰笑着说出了自己的理由。

    范星辰笑了笑，又开了一句玩笑：“我的女朋友现在是觉得我的长相还过得去，如果因为我的长相不够好看，将来，她看久了，看多了，也就看厌了，她不再喜欢我了，那我怎么办？”

    “如果真是这样，你可以找个更漂亮的女朋友。”苗俊杰说道。

    “我怕找不到更好的。”范星辰继续开玩笑。

    “那你就好好对她，不让她离开你。”外公插话道。

    “外公，您的话，太有道理了！”范星辰笑道，心里则有些不以为然，暗自嘀咕，“感情的事情哪有这么简单……”

章节目录 第七十二章 回趟家

    范星辰和表弟苗俊杰闲聊了几句，他看到外婆出现在门口，笑着打招呼，“外婆。[txt全集下载wWw.80txt.coM]”

    “星辰，你来了。”外婆脸上绽放出慈祥的笑容。

    “外婆，我要在您这里住一晚。”

    “好啊。住十天半个月都没有问题。”外婆开心地应道，对她而言，外孙能够住在她家里，她高兴。

    外公插话道：“星辰有自己的事业，哪有这么多的时间住在这里。”

    “外公，我等会儿再给您揉。”

    范星辰把自己的手从被窝里抽了出来，打开行李箱，先拿出了送给两位表弟的礼物，每人一块质量不错的电子表。

    苗俊杰接过手表，立马戴在手上，笑道：“真帅！哥哥，这手表多少钱？”

    “你问这个干什么啊？”范星辰淡淡一笑，“送给你的，你就收着。”

    范星辰又拿出了送给外公外婆的礼物，外婆的礼物有两条手镯，两条金手镯，一件弥勒佛挂件，外公的礼物有一件观音挂件和一些营养品。

    虽然范星辰知道外公时日不多了，但他还是希望外公吃了营养品能够多活几日。

    “外婆，这些吃的，不是我买的，是小姨买的。”

    外婆想到家里没食材坐一桌丰盛的晚餐，埋怨道：“星辰，你要来吃晚饭，也不提早说一声，早上，我都没有买菜。”

    “没事的，随便吃点就行了。对了，外婆，我大姨一家人要过来吃晚饭，您知道吗？”

    “刚听你说。”

    巧了，这时候，范星辰接到表哥打来的电话。

    范星辰和表哥在电话里聊了几句，挂断电话后，他和外公外婆打了声招呼，他骑着三舅家的电瓶车出门了。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    花了几分钟的时间，范星辰骑着电瓶车回到了自己老家的村子，没有回自己家，而是来到了爷爷奶奶的家门口。

    “奶奶！”范星辰见到了奶奶，微笑着打了声招呼。

    奶奶坐在门口剥崭蹋果肉会卖给榨汁厂，而果皮晒干后，当作药材出售。

    “星辰，你回来了啊！”奶奶脸上绽放出慈祥的笑容，连忙站了起来。

    范星辰下了车，用脚立好了立脚，微笑道：“奶奶，爷爷在家吗？”

    “他现在不在家，出去卖橘皮了。”奶奶微笑道，“进屋坐吧，我给你泡杯茶。”

    范星辰犹豫了一下，点点头，跟着奶奶一起进了屋。

    “叔叔婶婶不在家？”

    “他们去亲戚家喝喜酒了。”

    奶奶泡了一杯茶，范星辰坐下喝了几口，陪着奶奶闲聊了几句。

    “你爸妈和你一起回来了？”奶奶问道。

    “他们留在沪海开饭馆了，短期内不会回来了。”

    范星辰说着拉开了外套的拉链，从里面的兜里掏出了一个红包，双手拿着递给了奶奶，说道：“奶奶，这是孝敬您和爷爷的。”

    范星辰见奶奶犹豫了一下，又说道：“奶奶，您就收下，我现在自己做生意，能赚点钱了。”

    “长大了，有出息了。”奶奶一脸欣慰地接过了红包，没有马上拆开，直接放进了口袋里。

    范星辰又从口袋里拿出了两个装着翡翠关键的小盒子，拆开其中一个盒子，说道：“奶奶，这弥勒佛挂件是送给您的，还有这个观音挂件是送给爷爷的。”

    “这是玉石？”奶奶接过弥勒佛挂件，仔细看了几眼，开口问道。

    “是玉石，缅甸的翡翠。”

    “翡翠啊，这很贵吧？”

    “零售价有点贵，但批发价不贵，我在沪海做翡翠生意，没花多少钱。”

    当下，中高档翡翠的价格还未大幅上涨，范星辰送给爷爷奶奶的翡翠挂件，每件批发价三百元，摆在商城的柜台出售，卖一千五算是便宜的了。

    范星辰喝了一口茶，建议道：“奶奶，您戴起来看看吧。”

    范星辰的姑妈很有本事，八十年代读了大学，毕业后，进入了事业单位工作，收入挺高的，对亲生父母很孝顺，她给自己的母亲买过玉石挂件。

    奶奶熟练的把翡翠挂件戴在了脖子上，低头看了几眼，微笑道：“很漂亮。星辰，今晚在我这里吃晚饭吧！”

    “今晚不行，我和我大姨一家人约好了去我外公外婆家吃晚饭。”

    “这样啊。”奶奶嘀咕了一声，问道，“明天有空吗？”

    “奶奶，不好意思啊，明天也没空，我这次回家待不了几天，有很多事情要办，这次不能在您这里吃饭了。我下次回来的时候，一定来奶奶家吃饭。”

    “行，那就下次吧。”奶奶微微一笑，看了范星辰几眼，又问道，“你外公的身体怎么样？”

    “不好，瘦了很多。”

    范星辰喝了大半杯茶，奶奶准备给茶杯里加点热水，但遭到了他的拒绝。

    “奶奶，我还有事，要走了。”

    “多坐一会儿吧。”奶奶挽留道。

    “我真有事要忙。”

    “那好吧。”

    告别奶奶后，范星辰骑着电瓶车来到自己家门口。

    回老家之前，范星辰问父母讨要了老家大门的钥匙，其实，他外婆手里也有他家的钥匙。

    范星辰上一次回老家，家里没有卫生间，这次他回来，卫生间装修好了，他的卧室也重新装修了一翻，还摆上了新家具。

    范星辰进卫生间和卧室看了看，看完后，暗自嘀咕道：“很一般，不够气派。等外公去世了，老爸回到老家，让他找人问问，争取把地皮换了，只要拿到完整的地皮，这房子就可以卖给叔叔，再申请宅基地……”

    范星辰这么想，并不是盼着外公死，胃癌晚期，就算世界首富极尽全力救他的外公，也不可能让外公多活几年。

    去年，范星辰的父亲范国进购买地皮遇到了阻碍，但范国进并没有放弃购买地皮新盖房子的想法，就新盖房子之事，他找村干部了解了一下，得知自己想要重新申请宅基地，必须把现有的宅基地转让给同村没有宅基地的人。

    去年最后一天，吃年夜饭时，范国进主动和范星辰说起了宅基地的事情，范星辰这才知道宅基地转让之后，可以重新申请宅基地，而这申请并不难。

    范星辰很小的时候，他父亲和他叔叔就与他爷爷分家了，他叔叔和他爷爷同住在一栋房子里，这房子是爷爷盖的，宅基地的所有权还在他爷爷的名下，等将来，爷爷去世了，这房子就属于他叔叔，这事情是分家之前谈好的。

    范星辰的叔叔将来可以继承一栋房子，但现在，他名下没有宅基地，他完全可以从范国进的手里购买宅基地。

章节目录 第七十三章 遭遇碰瓷

    范星辰在家待了不少五分钟，就关门离开了。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    前往外公家的途中，范星辰把电瓶车开进了靠近河边的果园里，锁好车后，他跑到河边的沙滩上，操控储物空间捕捞河中的大鱼，以及甲鱼。

    上一次，范星辰在老家期间，亲自骑着店铺车到镇上菜市场买菜，买了一些蔬菜和猪排骨。

    去镇上买菜之前，范星辰已经在河里捕捞了几条大鱼，还捕到一只一斤多重的野生甲鱼。

    买完菜，回家的途中，范星辰把放在储物空间的大鱼和野生甲鱼取了出来，放进了塑料编织袋中。

    这一次，范星辰运气不好，居然让他捕捞到了两只甲鱼，一只四斤多重，一只三斤多重，他没有动了放生的念头，两只都留下了，之后，他又捕捞了六条鲫鱼和四条鲤鱼，鲫鱼单条半斤左右，而鲤鱼单条重量都超过了四斤。

    范星辰在河里捕捞的甲鱼、鲤鱼和鲫鱼，他分两个编织袋装，两只甲鱼放在一个编织袋里，鲤鱼和鲫鱼都放在另外一个编织袋里。

    来到外公家的门口，范星辰见到了赵远宏等人，打了声招呼。

    “星辰，这袋子里装着什么啊？”赵远宏问道，“会动。”

    “团鱼，鲤鱼，鲫鱼。拿几个大点的盆子。”

    在范星辰老家，一般人称甲鱼为团鱼。

    过了一会儿，范星辰先把两只团鱼放了出来，之后，把鲤鱼和鲫鱼放了出来，并让人往盆里倒点水。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    今天是2月2日，是冬天，后天2月4日立春，才是春天的开始。

    冬天，在ZX刚从水里捕捞上来的鱼，离开水十几分钟，根本不会死。

    范星辰拿着从河里刚捕捞甲鱼、鲫鱼和鲤鱼到外公家，表哥赵远宏等人见到这些东西，脸上都流露出好奇的表情。

    “星辰，这团鱼东西哪里买的啊？”赵远宏好奇问道。

    “我刚才不是说了，在路上遇到了一个卖水产的人，我看不错，就买了一些。”

    “花了多少钱？”赵远宏又问道。

    “这你就别管了。”范星辰淡淡笑道。

    大姨夫盯着放在塑料大盆的两只甲鱼看了几眼，嘀咕道：“我看着这两只团员像野生的。”

    范星辰说道：“我就是以野生团鱼的价格买下的。”

    大姨夫转头看了范星辰一眼，哂笑道：“星辰，你真舍得花钱。”

    范星辰不置可否一笑，指着个头大的甲鱼说道：“今晚我们吃这只大的团鱼。”

    赵远宏说道：“这鲤鱼这么大，一顿烧一条，够十几个人吃的了。”

    “晚上就吃鲤鱼吧，吃最大的一条，鲫鱼给外公外婆留着，以后每天烧一条。”范星辰停顿了一下，望着大姨说道，“大姨，这鲤鱼你拿条回家，大舅和二舅家各拿一条。”

    几天之前，二舅、三舅和三舅妈一起乘坐火车离开老家，前往沪海。

    二舅妈和两位表妹在家，一条四斤多重的鲤鱼，够她们吃好几天的了，幸好她们家有冰箱，可以分几顿烧。

    这天晚上，四斤多重的甲鱼被宰了，足有六斤重的大鲤鱼切了半条烧菜，剩下半条绑在竹竿晾晒。

    范星辰从城里带回来不少食材，加上刚过完年，外公家和三舅家都留了不少好食材，这天晚上的晚餐特别的丰盛。

    范星辰和十个人一起在外婆家吃晚饭，八仙桌坐不下所有人，很多人站着吃。

    范星辰，外婆，大姨家一家三口，大舅一家三口，二舅妈和两位表妹和三舅的儿子苗小斌，一共十二个人一起吃晚饭，八仙桌容不下所有人一起吃午饭，有人先吃，有人晚点吃，有人坐下吃，有人站着吃。

    吃过晚饭，大家坐在一起闲聊了好一阵，连续有人离开回家了。

    赵远宏说道：“星辰，你明天要去我家吃午饭，今晚就去我家睡觉吧。”。

    “不了。”范星辰拒绝道，“今天留在这里睡觉。我和小斌说好了，和他睡一张床。”

    赵远宏微笑问道：“睡三舅的大床？”

    “是啊！”范星辰点头应道，“三舅三舅妈不在家，小斌自己一个人睡大床。”

    过了一会儿，大姨一家三口和外公外婆道过别后，他们便离开回家了。

    范星辰来到外公的卧室，坐在床边，一边帮外公揉肚子，一边陪着外公闲聊。

    过了十多分钟，范星辰张大嘴巴，打了一个哈欠。

    “星辰，困了就去睡觉吧。”

    “不困，昨晚睡眠挺足的。”

    范星辰刚说完，又不争气地打了一个哈欠。

    外公微微一笑，说道：“你去睡吧，我也困了。”

    “那好吧！”范星辰把手从被窝里抽了出来，“外公，明天早上，我再给您揉肚子。”

    “好！”外公欣慰地笑了笑。

    范星辰陪着还未满十周岁的表弟苗小斌躺在床上看了半个多小时的电视，等苗小斌睡着了后，他拿起遥控器，把电视关了，盖好被子，躺下睡大觉了。

    第二天上午九点，范星辰骑着电瓶车前往表哥赵远宏家吃午饭。

    途中，遇到了碰瓷的。

    范星辰开车的速度很慢，迎面走来的一位男子动作夸张的直接撞到了电瓶车上。

    “我靠！”范星辰开口骂了一声。

    “哎哟歪，小子，你开车不长眼，你撞死我了，你要赔钱。”碰瓷的男子躺在地上大吼道，“撞人了，撞人了，救命啊！”

    范星辰注意到周围有人出来看热闹，盯着躺在地上的男子看了几眼，他对这个男子有些印象，和他表哥同一个村子，三十好几的无赖，尽干一些偷鸡摸狗的事情。

    “那不是范国进和苗美芝的儿子嘛，听说发财了，在沪海开大公司。”站在不远处的一位中年男子手指着范星辰，对站在身旁的邻居说道。

    “我估计赖三是听到他发财了，才故意撞到他的车上。”一位腰如马桶的中年妇女幸灾乐祸道。

    范星辰家所在的村子和赵远宏家的村子紧挨着，两个村子村民居住区相隔不到五百米，加上范国进的亲生父母，以及二姨婆一家都住在这个村子里，范星辰的父母认识这个村子绝大部分人，这个村子认识范星辰的人还真不少。

章节目录 第七十四章 轻松解决

    听到周围的议论声，范星辰并没有心慌，他没有撞人，这一点，他很清楚，此事闹大了，躺在地上的男子并不能占便宜，他不仅没心慌，而是抱着看戏的心态望着躺在地上的男子。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    “陪钱，赔钱……”外号赖三的男子嚷嚷道。

    “我没撞到你。”范星辰淡淡说道。

    “你没撞我，我怎么摔在地上的？”赖三喊道，“别以为你当了大老板，我就怕你。”

    范星辰微微一笑，问道：“你想要多少钱啊？”

    “一百，至少一百。”赖三说着把手按在自己的腰上，“哎呦喂，我的腰啊，疼死我了！”

    对于赖三而言，一百块钱并不是小钱。

    此时，QUZHOU市区，小饭馆里的洗碗工，包吃包住，一个月也就能够拿到六七百块钱的收入，而工地上的小工每天的收入也就五十来块钱。

    范星辰眼中的一百块钱，和普通人眼中的一毛钱，没有太大的区别，他骑着电瓶车的时候，看到路边一百块钱，他是不会停下车弯腰去捡钱的。

    听到赖三说要一百块钱，范星辰冷笑了一声，把手放进了兜里，从储物空间拿出了录音器，按下了录音开关，之后从兜里掏出了钱包，抽出了两张百元大钞。

    范星辰淡淡说道：“你承认自己故意撞到我车上，想要讹钱，我就给你。”

    看到范星辰手里的两包块钱，赖三犹豫了一下，站了起来，嘻嘻一笑，说道：“我承认是故意撞到你车上，想要讹你钱的……快把钱给我。”

    “新别急。”范星辰连忙把钱放进了口袋，“你先跳几下，看看身体哪里不舒服？”

    赖三愣了片刻，立定往上跳了三下，说道：“没有不舒服。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]”

    “你故意讹我钱？”范星辰微笑问道。

    赖三看到范星辰的笑脸特别的不爽，阴着脸说道：“快把钱给我！”

    “讹诈不成，你还明抢啊？”范星辰嘲笑道，“你有这个胆吗？”

    恼羞成怒的赖三举起拳头想要攻击范星辰，这时候，周围围观的人群中冲出一位五十多岁的男子，他推开了赖三，喊道：“赖三，你干什么？”

    “二外公。”范星辰认识此人，二姨婆的丈夫，老妈的二姨夫，微笑打招呼道。

    “星辰，”二外公板着脸问道，“这赖三是不是想讹你的钱？”

    “是啊！”

    范星辰从兜里掏出了录音器，关掉录音，播放了刚刚录下的录音。

    听到范星辰和赖三的对话后，二外公阴沉着脸盯着赖三看了几眼，说道：“赖三，如果让警察听到这段录音，你可是要坐牢的。”

    “我……”从未坐过牢的赖三忽然感觉到害怕了，他不想坐牢，愣了一会儿，连忙说道，“我喝酒了，我脑子不清楚，我不是故意了，放过我吧！”

    范星辰并不想因为赖三讹诈他之事而把他送到监狱，他觉得没有这个必要，毕竟他有多位亲戚住在这个村子，若是他让赖三坐牢了，赖三的家人和亲戚肯定不会对他亲戚有好脸色的。

    范星辰收起录音器，淡淡说道：“今天这事情就这么算了，以后做人老实一点。”

    “我会老实做人了。”赖三连忙点头应道。

    “滚蛋！”范星辰说道。

    赖三犹豫了一下，说道：“把那录音删了吧。”

    “你是真傻呢，还是当我是傻子，没录音了，你还想再讹我？”

    “没有，没有。”赖三连忙摆手否认道，想了想，转身离开了。

    范星辰冲二外公一笑，说道：“二外公，我去远宏家吃午饭，和我一起去吧！”

    二外公微笑道：“昨晚远宏就给我家打电话了，请我一家人今天去他吃午饭。”

    “您答应了吧？”

    “答应了。”

    “那坐上来吧，我载您过去。”

    “好！”

    过了一会儿，范星辰和二外公来到了赵远宏的家门口，见到了大姨一家三口。

    打了招呼，闲聊几句，二外公主动提起了刚才赖三讹诈范星辰之事。

    “赖三居然敢讹诈星辰，胆子肥了。”赵远宏气愤道，“我去收拾他。”

    “表哥，你别这么冲。”范星辰哂笑道，“你去打赖三一顿，自己被派出所拘留几天，你觉得这划算吗？”

    “远宏，星辰说的没错，没必要和赖三那种人太较真了。”二外公在一旁劝道，“刚才，星辰处理事情挺稳妥的，对了，星辰，你怎么会随身携带那个可以录音的东西啊？”

    范星辰还没开口回答，赵远宏插话问道：“你又用录音器录音了？”

    “随身携带。”范星辰淡淡笑道。

    “呵呵！”赵远宏笑了笑，“你小子太阴了，以后和你谈话要小心了。”

    “不做亏心事，不怕鬼敲门。”范星辰微笑道。

    大姨夫招呼道：“大家进屋喝茶吧。”

    “先不喝茶了。”范星辰摇摇头，冲表哥说道，“表哥，你陪我去我奶奶家一趟。”

    赵远宏微微一愣，说道：“去你亲奶奶家？”

    “嗯！”范星辰点头道。

    大姨夫说道：“你奶奶有可能不在家。”

    范星辰的亲奶奶生了五个孩子，三子二女，范星辰的父亲范国进是年龄最小的。

    范国进出生时，他亲生父母家经济条件特别差，家人吃不饱饭，为了活命，而把最小的儿子扔到了范国进的养父母家的门口，希望这家人能够领养他们的亲生儿子。

    说来也巧，范国进的亲生父亲和养父一样都姓范，就算给别人当儿子，还是和亲祖宗一个姓。

    “在不在家，都要去看看。”范星辰说道。

    “走吧。”赵远宏说道。

    步行走了几分钟，范星辰来到了亲奶奶家的门口，房门紧关着，还上了锁，人不在家。

    “人不在。”赵远宏嘀咕道。

    “去我大伯家看看吧。”范星辰说完后，立马转身了。

    范星辰带着赵远宏来到了大伯家门口，看到大伯在门口择菜，微笑打招呼道：“大伯。”

    “星辰，你回来啊！”大伯展颜一笑，连忙站了起来，招呼道，“这是表哥吧，都进屋坐吧，喝点茶。”

    大伯进屋后，将双手放进毛巾架上的洗脸盆中，用里面的水把手洗干净了。

    “大娘不在家？”范星辰找话题问道。

    “她出去串门了。”

    大伯洗好手后，泡了三杯茶。

    范星辰拿出一包早就准备好的中华牌香烟和打火机，拆开后，递给大伯一支。

    “大伯抽烟。”

    大伯看到了烟盒上的商标，他知道范星辰递给他抽的烟是上等高价烟，微笑着接过了香烟。

    “我给您点火。”范星辰用打火机打火，给大伯点了烟。

    “这怎么好意思啊！”大伯客套了一句，但还是让范星辰帮他把香烟点上了。

章节目录 第七十五章 喝尽兴，但不喝多

    大伯缓缓地吸了一口烟，吞进了肚子中，心中暗道：“有钱就是好，有好烟抽，有好酒喝！”

    片刻后，大伯眯起眼睛，缓缓地把烟吐了出来。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    见范星辰和赵远宏二人都没有吸烟，大伯开口问道：“你们都不吸烟啊？”

    “我和我表哥都不抽烟。”

    “你现在做生意了，应该学会抽烟。”

    范星辰不置可否一笑，把刚拆开的烟推到大伯面前，说道：“大伯，这盒烟留给您抽吧。”

    “这大中华烟，太贵了，一包能卖我抽的烟两条呢。”二伯又抽了一口烟，笑着摇摇头，“星辰，这样好烟，抽一根，尝尝味道就行了，剩下的，你自己留着吧，见到认识的人，多发几根，这样也算是给人脸。”

    “我身上还有，您就留着吧。”

    “那我就不客气了。”二伯微笑道，“喝茶啊。”

    范星辰喝了一口茶，问道：“刚才去奶奶家了，没看到她的人。”

    “她被你二伯接到镇上住了，你想要去看她，可以去你二伯家。”

    “这次没时间了，今天下午，我就要去城里。”

    “你什么时候回来的？”

    “前天刚回来，昨天住在我外公家，这次回来，主要为了办护照。”

    “你的生意很忙吧？”

    “是挺忙的，向银行借了不少钱，还款压力很大。”

    大伯脸上闪过一丝不悦，腹诽道：“我没问你借钱，你有必要和我说这些嘛？！”

    闲聊了几句，范星辰喝完一杯茶，就起身告辞了。

    “今天中午就在我家吃午饭吧。”大伯热情的挽留道。

    “大伯，我和我大姨说好了，去她家吃午饭了，今天就算了，下次有机会，我一定在您这里吃饭。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”

    “那下次吧。”

    大伯走到门口，目送范星辰和赵远宏离开。

    回大姨家的途中，范星辰遇到了乔珍和乔萍姐妹，还有乔珍的未婚夫。

    “珍珍阿姨，萍萍阿姨。”范星辰笑呵呵打招呼道。

    “做生意的人，嘴巴就是甜。”乔萍笑盈盈道，“星辰，我以前可没听过你喊我阿姨啊！”

    “你辈分比我大，叫你阿姨，我不吃亏。”范星辰微微一笑，望着乔珍的未婚夫看了一眼，对乔珍说，“珍珍阿姨，介绍一下你的未婚夫啊！”

    “陈继才！”乔珍微笑道，“叫姨夫。”

    “继才姨夫，您好！”范星辰笑着从兜里掏出了一包香烟，递给了陈继才，“这包烟是外甥孝敬给您的！”

    “星辰，你也太客气了，我比你大不了几岁，直接叫我名字吧，叫我姨夫，我还真有点习惯。”

    “不管我叫你什么，这烟，你收下。”范星辰直接将烟放进了陈继才的口袋里。

    “星辰，你吸烟吗？”乔萍问道。

    “不吸烟。”

    “难怪你身上闻不到烟味。”乔萍微笑道。

    “大伙都别站在这里聊了。”赵远宏插话道，“走吧，我家就在前面，走几步就到了。到了我家，大家坐下来，边喝茶边聊天不是更好嘛！”

    “有瓜子吗？”乔萍笑着问道。

    “有的。”赵远宏答道。

    走了几步，五个人来到了赵远宏的家中。

    和几位长辈打过招呼，众人都坐了下来，喝茶，颗瓜子，聊天，好不热闹。

    过了一个多小时，一桌丰盛的午餐做好了。

    大姨夫拿了五瓶啤酒摆在八仙桌上，一边拿着开瓶器打开瓶盖，一边说道：“我们五个男人今天都要喝酒。”

    “喝酒可以。”范星辰微笑道，“但我要事先和大家说明白了，我酒量不行，就喝一瓶，喝完后，大家就别劝我了。”

    “星辰，我看你酒量不会差啊。”陈继才笑呵呵道。

    “我酒量真的很一般。”范星辰笑了笑，“你可以问问我表哥，他比较了解我。”

    赵远宏哂笑道：“你之前喝酒，一顿饭最多喝一瓶啤酒，可喝了一瓶，你一点也没醉意。我觉得依你的酒量，喝个三四瓶啤酒，一点也没事。”

    范星辰盯着赵远宏看了几眼，开玩笑道：“你还想要奖金吗？”

    “得！”赵远宏苦笑了起来，“您是老板，我就不劝您老人家喝酒了，您想喝多少就喝多少。”

    “喝酒啊，不需要喝很多才尽兴，对我而言，喝一瓶酒，就能尽兴了，我酒量不行，大家别学我，想喝多少就喝多少，我大姨夫家酒是管够的。”

    范星辰拿起一瓶没有瓶盖的啤酒，往自己跟前的碗里倒了一碗酒，放下酒瓶，端起酒杯，小口抿了一口，拿起筷子，夹了一些白菜放进了嘴里。

    赵远宏吃了几口菜，举起装满啤酒的碗，说道：“大家干一碗，喝完这一碗，再慢慢喝。”

    范星辰举起碗，碰了四下，一口气将碗中的啤酒喝完了。

    乔萍调侃道：“星辰，看你这样喝酒，一点也不像酒量不行的人啊！”

    范星辰摇头道：“我酒量真的不行，退学之前，和同校的老乡吃了一顿饭，我就喝了两瓶多啤酒，回到宿舍，吐了很多。”

    乔萍问道：“你读的大学在三镇，学校里有很多QUZHOU的学生？”

    范星辰点头道：“有不少。”

    乔萍吃了一口菜，又问道：“有多少人？”

    范星辰说道：“具体有多少人，我也不太清楚，有些人根本不参加老乡会组织的活动。还有不是整个QUZHOU的老乡参加同一个老乡会的，一般情况下，都是柯城和衢江两个区县的老乡聚在一起。”

    乔萍吃了口饭，微笑问道：“都有什么活动啊？”

    “也没有特别的活动。”范星辰吃了一口菜，继续说，“就是新生来了，老生请新生吃顿饭，大四学生要毕业了，其他老乡请他们吃一顿送别的饭。”

    乔萍问道：“除了吃饭，没有其他活动？”

    范星辰点头应了一声：“嗯！”

    乔萍说道：“这也太没意思了。”

    范星辰微微一笑，说道：“也不会啊，通过吃饭，我认识了几个关系不错的老乡。”

    赵远宏问道：“你现在和他们联系吗？”

    范星辰说道：“联系啊，通过QQ聊天，但不经常聊。”

    大姨夫说道：“星辰，你别关顾着说话啊，多吃点菜。”

    范星辰含笑点点头，夹了一块红烧肉，放进了嘴里。

    范星辰喝酒的速度比较快，他最先喝完一瓶啤酒。

    喝完酒之后，范星辰说道：“二外公，大姨夫，继才姨夫，表哥，你们四个人多喝点，我去盛饭了。”

    “我来给你盛吧。”没有坐下吃饭的大姨向范星辰伸出了右手。

    “谢谢大姨。”范星辰微笑着道了一句谢，把手中的碗递给了大姨。

    大姨盛了饭，递给了范星辰，问道：“你今晚住在哪里？”

    范星辰答道：“本来打算去小姨家住的，想想还是留在外公家再住一晚，多陪陪外公。”

    大姨想了想，又问道：“明天早上，你们坐什么车去城里？”

    范星辰说道：“继才姨夫刚才说了，明天请他的朋友开面包车过来载我们去城里。”

    大姨还有很多问题想问，但考虑到范星辰在吃午饭，总回答她的问题，就不好吃饭了，她忍住没有继续往下问了。

章节目录 第七十六章 人生赢家

    范星辰吃饱之前，二姨婆吃饱了，她拿着碗筷站了起来，让范星辰的大姨坐下吃午饭。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    过了一会儿，范星辰也吃饱了，放下筷子，说了一句，大家慢慢吃。

    范星辰见到比他先放下筷子的乔珍和乔萍姐妹俩坐在门口晒太阳，他也走了出来，坐在两位表姨身旁晒太阳。

    “今天天气不错。”范星找话题说道。

    “这天气晒晒太阳挺舒服的。”乔珍微笑道，“星辰，要喝茶吗？”

    “不用了，刚吃饱饭，不想喝茶。”范星辰微笑拒绝道。

    “明天，去你小姨家吗？”乔珍又问道。

    “不去了。幸好我把身份证等东西留在我小姨那里，要不然，我还得去一趟。”范星辰看了二姨婆几眼，微笑道，“二姨婆，龙龙舅舅在京城读书，他多久给您打一个电话啊？”

    “一个星期打一次。”二姨婆微笑道。

    二姨婆生了一子二女，长子乔龙最有出息，也是范星辰特别佩服的一个人。

    当年在没有复读的情况下，乔龙考上了洛阳的一所专科学校，除了开学时带去的学费和生活费，大学三年期间，他没有问家里要过一分钱，大学毕业后，他用了五年的时间，拿到了自考本科文凭，还参加了考研，考上了京城理工大学的研究生。

    “二姨婆，你知道我开了一家互联网公司吗？”

    范星辰之所以这么问，因为他知道乔龙读研是学计算机软件编程的，毕业后，进入临杭一家软件公司工作，没过几年，就在临杭买车买房了，还娶了一个特别漂亮的老婆。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    在范星辰的眼里，乔龙绝对算的上人生赢家，但他并不羡慕乔龙，他觉得乔龙所拥有的一切，都是乔龙自己努力获得的。

    “不知道啊。”二姨婆摇头道，“只知道你开了一家快递公司。”

    “星辰，你开的互联网公司是干什么的？”乔萍好奇问答。

    “经营一家购物网站。”范星辰微笑道，“我知道龙龙舅舅学编程的，我觉得他毕业后，可以进我的公司工作，前提是乔龙舅舅看得上我的小庙。”

    乔珍微微一笑，开口问道：“你这家互联网公司，有多少个员工？”

    “过年之前，有三十六位员工，现在有三十位。等我回到沪海，会招收一批员工，半年之内，员工数量有望突破一百人。”

    “薪水最高的人，一个月能赚多少钱？”

    “两万。”

    “这么高啊！”乔珍惊讶道。

    “薪水不开高一点，能人是不会进我这种小庙工作的。”范星辰淡淡一笑。

    “一个月两万，加上奖金，一年小几十万。”乔珍感叹道，“有本事的人赚钱太厉害了。”

    乔珍之前在眼镜店打工，一个月也就赚一千块钱，她去沪海工作，一个月能赚一千六，而且包吃住。

    聊了一会儿，大姨吃过午饭，她拿起放在托盘里的瓜子拿到屋外，放在一张椅子上，让大家吃瓜子。

    赵远宏拿了几个一次性的杯子，给要喝茶的客人都泡了一杯茶。

    吃过午饭后没过多久，二姨婆和她的丈夫就回家了，乔珍、陈继才和乔萍留下，陪着范星辰等人聊天。

    坐在太阳下面晒了近两个小时的时间，众人聊了不少话题。

    范星辰抬起手腕，看了看手表，放下水杯，站了起来，身了一个懒腰，望着赵远宏说道：“表哥，我要去外公家了，你等会儿再去，还是和我一起去呢？”

    昨天傍晚，大舅大舅妈就邀请范星辰和赵远宏一家三口到他们家吃晚饭。

    赵远宏望着父亲问道：“爸，您和我妈什么时候去大舅家吃晚饭？”

    “我和你妈就不去了，留在自己家里吃。”赵远宏的父亲说道，他觉得中午吃剩下很多饭菜，若是今晚去妻弟家吃晚饭，就算现在是冬天，家里也有冰箱，剩菜剩饭也吃不完，最后会倒掉。

    赵远宏也站了起来，说道：“那我和星辰一起走了。珍珍，萍萍，继才，你们要不要一起去？”

    “我们就不去了，我们还要回家收拾一下行李。”乔珍微笑着拒绝道，站了起来，拍了拍双手，“远宏，明天早上，你早点拿着行李到我家，别拖拖拉拉，赶不上火车可就麻烦了。”

    “知道了，吃过早餐就去你家。”

    道过别后，范星辰离开了大姨的家，骑着电动车，载着表哥赵远宏一起前往外公家。

    启动电动车之前，范星辰转头看了几眼。

    “看什么啊？”赵远宏问道，“你没什么东西落在我家吧？”

    “没什么。”范星辰淡淡一笑，心中暗道，“可能这辈子我都不会再来这里了。”

    范星辰很清楚，以后再来此地的机会微乎其微。

    在范星辰的计划中，等他从缅甸回来了，就安排大姨和大姨夫去沪海工作，不管安排他们到自己旗下的公司，还是安排父母经营的饭馆做事，这都不是什么难事。

    范星辰骑行了不到一分钟，开口问道：“你爸妈有和你说过想去沪海工作的话吗？”

    赵远宏微微一笑，实话实说道：“他们说过，让我问问你，能不能在你的公司给他们安排一份工作，收入多点少点无所谓，只要能我住在一起。”

    “我不问，你怎么都不提此事啊？”范星辰讪笑道，“刚才在你家的时候，大姨和大姨夫可以直接和我说啊。”

    赵远宏呵呵一笑，说道：“我觉得没有必要主动和你说，如果你觉得有合适我爸妈做的工作，你肯定会主动说的。”

    “快递公司，还有我爸妈经营的饭馆都有岗位适合大姨大姨夫做。”范星辰停顿了一下，继续说，“暂时还是不让大姨大姨夫去沪海工作了，等我从缅甸回来了，你再给你爸妈打电话让他们来沪海。”

    “好啊！”赵远宏笑着应道，“对了，你准备什么时候去缅甸？”

    “不出意外的话，三月份会去一趟缅甸。”

    “去缅甸买翡翠毛料，你多几个心眼，可让别人骗了。”

    “我会小心的。”

    “呵呵！”赵远宏笑了笑，“你心眼比我多，想骗你可不容易。”

    “你这是夸我呢，还是贬我？”

    “夸你，丝毫没有贬低你的意思。”

章节目录 第七十七章 高不可攀的美女

    在范星辰老家，说一个人心眼多，一般情况下，既有褒又贬的意思。求书网小说qiushu.cc

    范星辰淡淡一笑，转移话题问道：“你打算什么时候在沪海买房。”

    “沪海房价太贵了。”赵远宏摇摇头，“我估计这辈子都不可能在沪海买房了。”

    “你也太没志气了。等你爸妈都到沪海工作，你们一家人一个月存五千块钱并不困难，先买套五六十平米的两居室，有多难啊？”

    “首付有点困难。”赵远宏讪笑道，“你借钱给我付首付？”

    “哦――”范星辰沉吟片刻，哂笑道，“你相信我的投资眼光吗？”

    赵远宏盯着范星辰看了几眼，微笑道：“截至目前为止，你创建了迅雷快递，唯品会和支付宝三家公司，是吧？”

    “没错。”

    “现在，你想要把这三家公司卖掉，能找到卖家吗？能够找到卖家，售价能够超过你之前的投入吗？”

    听了赵远宏问的两个问题，范星辰笑了笑，反问道：“你觉得我把迅雷快递公司卖掉，能赚钱吗？”

    “很难赚钱，就算能够赚钱，赚的也不多。”

    范星辰点点头，他认同赵远宏的说法，此时，迅雷快递只是在仅在沪海开张业务的小快递公司，并没有多大的品牌价值。

    范星辰沉默片刻，赵远宏又开口说道：“想什么呢？”

    “没想什么。”

    “你刚才为什么问我相不相信你的眼光？”

    范星辰迟疑片刻，说道：“我觉得未来几年，房价肯定会上涨，但我觉得没有必要急着买房，抓准时机投资股市，获得的收益会更大。”

    “投资股市？”赵远宏眉头一皱，“迅雷快递公司有几个人买股票，根本没有赚到钱，反而亏了不少。[www.qiushu.cc 超多好看小说]”

    “股市有熊市，也有牛市。还有，上市公司的股票，有优质和劣质之分。有眼光的人，可以沙里淘金。”

    赵远宏脸上浮现一些笑容，问道：“你觉得自己是有眼光的人？”

    “你觉得呢？”范星辰反问道。

    赵远宏不置可否一笑，说道：“既然你觉得牛市快来了，那我以后多多关注一下股市。”

    范星辰没有在接话茬了，他知道历史轨迹别发生太大的变化，明年夏天，赵远宏把自己和父母的全部存款拿出来购买他推荐的股票，两年之内，可以获得十倍的投资回报率，等到2008年初，沪海的房价小幅下跌，再考虑买房，赵远宏就可以凭借自己手中的资金购买一套面积大点的房子。

    范星辰心里很清楚，到了2008年，他已经成为外人眼中拥有好几十亿，甚至上百亿身价的大富豪了，到时候，他不会让自己的表哥只买一套面积大点的房子，而是帮着让对方住上别墅。

    范星辰载着赵远宏来到了大路（穿村而过最宽的道路）上，看到一位漂亮的女子从眼前走过，感觉有些眼熟，用手按了刹车，停下车，用脚撑地，望着这个女子看了几眼。

    “看美女呢！”赵远宏看到了这位美女的侧脸，知道对方是谁，此人和他同住一个村子，但几乎没有打过交道。

    “你喜欢她？”范星辰低声问道，他已经想起了这位美女是谁了。

    “我可配不上她，她可是沪旦大学的高材生。”赵远宏讪笑道，“对了，我记得她是你小学同班同学，初中同一个学校的，是同班吗？”

    “初中也是同班同学。”

    这时候，距离范星辰已经有十几米远的老同学转头看了他一眼，并给了一个笑脸，片刻后，头有转回去了，继续往前走。

    “刚才她冲你笑了。”赵远宏大声说道。

    “说话声音小点不行啊？”范星辰讪讪一笑，说着启动电动车，前往外公家，他所行方向正好和刚才遇到的老同学离开的方向是反方向，就此岔开了。

    “初中毕业后，你和她还有联系吗？”

    “没有。”

    “见面，还聊天吗？”

    “我第一次参加高考结束后不久，高考分数出来了，我和她在路上遇过一次，当时，我们聊了几句。”

    “那个时候，你知道她的高考成绩，是不是觉得她高不可攀呢？”

    范星辰淡淡反问道：“你问这个，有意思吗？”

    “没意思。就是闲聊。”赵远宏讪讪一笑，沉默片刻，又说道，“老实说，你以前暗恋过她吧？”

    范星辰没有接话茬，而是回想往事。

    读幼儿园时，范星辰就和刚才遇到的老同学秦英菲成为了同班同学，之后学前班，小学和初中，他们都是同班同学，初中毕业后，秦英菲考上了市重点高中，而范星辰只考上了本镇的普通高中。

    小学是五年制的，范星辰和秦英菲前后做了十年的同班同学，虽然从未做过同桌，但很长时间他们的座位挨得很近，下课时聊天很方便。

    读小学时，范星辰就对几个漂亮的女生有好感，幻想着娶她们当老婆，其中秦英菲是她幻想过最多的对象，初中，有几位女生是范星辰的幻想对象，其他女人被幻想的次数加起来也比不上秦英菲。

    考上高中后，范星辰反而很快就忘记秦英菲了，因为，他是一个有自知之明的人，秦英菲不仅长相漂亮，身材也好，而且学习成绩也特别出众，在当时的范星辰眼里，秦英菲是高不可攀的。

    重生之前，范星辰大学毕业后，回到老家不久，他从秦英菲同村的一位男同学的口中得知，秦英菲出国留学了，在美国纽约哥伦比亚大学读研，拿到了全额奖学金。

    范星辰高中时复读过一年，他大学毕业时，老同学的秦英菲已经毕业一年时间了。

    得知秦英菲在读研，范星辰并不觉得意外，能够考上重点大学的高材生，只要在大学期间好好读书，用心准备考研，肯定能够考上研究生的，但秦英菲拿到全额奖学金去美国常青藤名校留学读研，这让他有些惊讶，更多的为这位高不可攀的老同学感到高兴。

    后来，范星辰知道秦英菲拿到美国名校的硕士学位，留在纽约工作了几年，之后回国，在沪海一家外资企业担任高管。

    这家外资企业叫什么名称，重生后的范星辰已经忘记了，可能他重生之前也未记过这家公司的名称，但他还记得这是一家世界五百强企业。

    范星城重生半年多时间了，见到秦英菲之前，他从未想起过这位老同学。

    想到自己和上辈子不一样了，自己条件完全配得上秦英菲这样的美女，范星辰想到这些，他的小兄弟居然无耻的硬了。

    不，不，我不能这么想，我不能太混蛋了，李琪已经足够完美了，重生人士不一定要花心的，我要一心一意对待李琪。

    范星辰暗道了几句，努力把秦英菲曼妙的身影从自己的脑海中赶出去。

章节目录 第七十八章 蝴蝶效应

    中午，范星辰在大姨家喝了一瓶啤酒，本打算晚上不再喝酒了，可盛情难却，大舅和大舅妈太热情了，最后，他喝了半瓶。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    表哥赵远宏的酒量远比范星辰好，对他而言，喝一两瓶啤酒就像喝白开水一样。

    不，啤酒比白开水更好喝。

    赵远宏和大舅都喝了两瓶啤酒，大舅妈算的上女汉子，她也喝了半瓶啤酒。

    吃饱喝足后，范星辰放下了筷子，望着正在吃饭的大舅问道：“大舅，您对将来有什么打算？”

    “过些日子，我还去沪海给你打工，好吗？”大舅笑着问道。

    “如果大舅愿意的话，我这里没有问题。”范星辰微笑道，“半年之内，快递公司会在ZX开分公司，如果大舅愿意待在老家的话，您可以当这个分公司的副经理。”

    “我怕我干不好。”

    “你担任副经理，主要工作不是管理，而是监督。”范星辰说道，“还有租店铺开设门店，这租金多少需要您帮我去谈。”

    “待在老家有什么好的。”坐在一旁的表弟苗俊杰嘀咕道，他早就吃饱了。

    “俊杰，你喜欢沪海？”赵远宏微笑问道。

    “是啊，沪海有很多高楼大厦，很繁华！”苗俊杰笑道。

    “你又没有去过沪海，你怎么知道沪海繁华啊？”范星辰哂笑道。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    “人没有去过，但我看过电视啊。”苗俊杰笑呵呵道，“星辰哥哥，等我初中毕业后，我就去沪海给你打工。”

    “俊杰，我不求你考上大学，好歹你给我拿个高中文凭。”大舅不悦地瞪了苗俊杰一眼，“你别想着初中毕业就去沪海打工，把心思放在读书上。”

    “爸，我学习成绩不好，肯定考不上高中的，您就让我去沪海打工吧。”苗俊杰低声哀求道。

    “你初中毕业后，你觉得自己能干什么？”大舅板着脸说道，“你想学开车，还没到年龄，你这身板，没力气，搬搬抬抬的活，你根本干不了。还有，你读书少，让你记个账，你都记不清楚。”

    “记账不难的，就算刚开始，我不会，但可以让星辰哥哥找人教我啊。”苗俊杰辩解道。

    “星辰，你说说俊杰。”大舅冲范星辰说道。

    范星辰微微点点头，微笑着和苗俊杰说道：“俊杰，你也听到了，你爸不同意，我是不会帮你的。你啊，现在还小了一点，还是把心思放在读书上吧，等你读完高中了，我送辆车给你。”

    听到范星辰送车给自己，苗俊杰双眼一亮，兴奋问道：“多少钱的车？”

    “你想要多少钱的车？”

    “越贵的越好。”

    范星辰笑道：“世界上最贵的车能卖好几千万，你觉得我买得起这么贵的车送你吗？”

    “十几万的车，这样可以了吧？”

    范星辰淡淡说道：“问问你爸妈，家里有多少钱的存款。”

    “你这孩子，张张嘴就十几万。”大舅苦笑着摇头，“等你高中毕业了，让你星辰哥哥把自己现在开的车送给你开，这还差不多。”

    “噢。”苗俊杰应了一声，望着范星辰问道，“哥哥，你现在开什么车？”

    “大众POLO。”

    “这车多少钱买的？”

    “十万。”

    “十万……”苗俊杰嘀咕了一声，“那就这辆车吧，等我自己赚钱，买辆更好的。”

    赵远宏呵呵一笑，插话道：“俊杰，你原本打算初中毕业后，去沪海给星辰打工，你一个月赚多少钱吗？”

    “一千多。”

    赵远宏分析道：“一个月赚一千多，你吃喝要花钱，就算你一个月存一千块钱，一年也就存一万二，你算算存多少年，才能存够买车的钱？”

    “这――”苗俊杰愣了愣，讪笑道，“时间长了，薪水会涨啊，而车的价格不会上涨。”

    赵远宏吃了一口菜，又问道：“你是初中学历，你觉得凭借自己的本事，一年给你涨多少薪水合适？”

    苗俊杰张张嘴吧，一时说不出话来，他听说过很多大学毕业生，一个月也就赚两三千块钱，甚至有的大学毕业生找不到合适的工作，沉思片刻后，沉声说道：“我知道了，我会好好读书的。”

    这次谈话产生了蝴蝶效应，对苗俊杰一生的影响很大，准确的说，改变了他的一生，如果他初中毕业后，就给范星辰打工，在范星辰的帮衬下，苗俊杰肯定会成为有人，过上富裕的生活，但在一些人眼里，他不是成为成功人士，而是土包子。

    此时的范星辰根本想象不到，眼前这位表弟将来会成为学霸。

    再过几个月，苗俊杰参加中考，和范星辰记忆力的一样，他没有考上高中。

    复读了一年，苗俊杰不仅考上高中了，而且距离市重点高中的分数线差了九分，范星辰掏钱帮表弟向市重点高中交了一笔赞助费，让苗俊杰获得了市重点高中读书的机会。

    高中三年，苗俊杰学习成绩突飞猛进，高考时，超常发挥，考上了一所重点大学。

    大学毕业后，苗俊杰进入范星辰旗下的一家公司工作，工作很努力，也很善于学习，过了几年，他成为独当一面的人物，不仅成为这家公司的高层，还得到了不少股票期权奖励，后来，这家公司上市了，他成为一名亿万富豪。

    在很多人眼里，苗俊杰的成功，除了自己的本事之外，更主要的原因是范星辰这位表哥对他的赏识和支持。

    范星辰愿意给亲戚朋友证明自己能力的机会，在他的帮助下，他的亲戚朋友获得了成功，但他不会觉得自己的功劳有多大，别人感谢他时，他不会欣然接受，反而感激对方对自己的帮助。

    很多事情都是相互的，比如，快递公司还未成立，范星辰给表哥赵远宏十万块钱，迅雷快递成立后，赵远宏担任这家公司的副总经理。

    在别人的眼里，范星辰对赵远宏很大方了，赵远宏应该感激范星辰。

    事实上，赵远宏心里很感激范星辰，他嘴上也说过感谢范星辰的话，他用努力工作来报答范星辰。

    范星辰也感谢赵远宏对自己的帮助，不仅仅心里想想，他嘴上也这么说，还用实际行动来表示他对赵远宏的感谢，几乎每一年，他都会给赵远宏加薪，大幅地加薪，还有股票期权奖励。

    除了高薪和股票期权之外，范星辰还介绍了一些能够获得丰厚回报率的投资项目给赵远宏。

    如果没有赵远宏鼎力相助，范星辰觉得，自己没有花费更多的时间和精力在这家快递公司的管理上，而是向迅雷快递公司多投入一些资金，花更多的钱请了所谓的专业人士来管理迅雷快递公司，这家快递公司成为国内民营快递业的领头羊的可能性很低很低。

    在范星辰的心中，迅雷快递公司能够成功，首功绝对属于赵远宏。

章节目录 第七十九章 缘分

    白天，范星辰见了秦英菲，虽然对方的容貌在他的脑海里停留了一会儿，但并没有停留多久。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    黑夜，范星辰在三舅家的大床上睡了一觉，翌日醒来时，他感觉到裤裆湿了，愣了片刻，回想起自己做过的梦，脸上流露出一丝苦笑。

    在梦中，范星辰和秦英菲约会了，还发生了美妙的关系。

    “哎！”

    范星辰轻叹了一口气，他并没有因为自己和秦英菲在梦中有了肌肤之亲而决定去找她。

    范星辰知道秦英菲家的地址，昨天见过她，今天极有可能还在家，只要在家，他亲自登门就可以找到。

    就算秦英菲不在家，范星辰还可以去沪旦大学找。

    虽然沪旦大学很大，学生很多，有几个校区，但是，范星辰有心去学校找秦英菲，凭借秦英菲的容貌，他知道对方名字，以及籍贯，还有就读年级的情况下，找学生会的学生问问，不难找打的。

    “不想她了，今晚就能见到琪琪了。”

    昨天晚上，范星辰和李琪通过电话，知道对方买了今天早上飞往沪海的航班，比他更早沪海。

    想到今晚能够和李琪共赴巫山，范星辰的小兄弟更硬，也更翘了。

    “我这是怎么了？用下半身考虑问题了。”

    范星辰暗自自嘲了一句，爬起床，看了睡在身旁的表弟苗小斌睡得很沉，他从储物空间里取出了一条干净的裤衩，脱掉脏了的，换上干净的。

    脏了裤衩，范星辰没有随便乱扔，从储物空间取了一个塑料袋子，用袋子装上，把脏裤衩扔到储物空间。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    两个多小时后，范星辰告别了来到路口送行的外婆等亲人，登上了一辆面包车。

    ……

    缘分很奇妙，范星辰原本以为自己和秦英菲不会有什么瓜葛，但缘分拉近了他们之间的距离。

    范星辰、赵远宏、乔珍、陈继才和乔萍五人乘坐面包车来到火车站，告别开车送他们过来的司机，拎着行李走进火车站。

    进火车站候车大厅之前，需要过安检。

    范星辰排队等待安检的过程中，听到身后有女声喊他的名字，转头见到他身后的秦英菲。

    范星辰没有发愣，微微一笑，打招呼道：“老同学，去沪海上学？”

    “是啊！”秦英菲微笑道，“你也去沪海吧？”

    “你怎么知道我要去沪海？”

    “你姑父是我家的亲戚，前几天，我听他说你退学创业了，在沪海开了一家公司。”

    范星辰的父亲范国进不是亲生父母抚养长大的，范星辰有两个爷爷两个奶奶，亲生奶奶生了三个儿子两个女儿，也就说，和范星辰有血缘关系的姑妈有两位，他家和这两位姑妈家有来往，他小时候，每年都会和父亲一起去这两位姑妈家拜年。

    其中一位姑妈嫁在本村，和秦英菲同一个村子，范星辰知道秦英菲和他姑父是亲戚，就算秦英菲不提醒此事，已经重生了的他还记得此事。

    “准确的说，开了几家公司。”范星辰淡淡一笑，“小打小闹，比不上你这位名牌大学的高材生。”

    “就算是名牌大学生，毕业了还不是给你们这些资本家打工。”秦英菲开玩笑道。

    “不想给别人打工，可以选择自己创业的。”

    “没想过自己创业。”秦英菲微笑着摇摇头，“你自己当老板，挺辛苦的吧？”

    “还好吧，如果是给别人打工，会觉得累，但干好了，是自己的，心态不一样，感觉就不一样了。”范星辰笑了笑，主动问道，“你现在读大三了吧？”

    “是啊，读大三了。”

    “轮到我了。”范星辰嘀咕了一声，将行李箱放在安检仪器上，接着从后背卸下背包，也放了上去。

    秦英菲紧接着把自己的行李和背包放在检测仪器上。

    赵远宏、乔珍、陈继才和乔萍四人见到范星辰和美女聊天，他们很识趣，根本没有和范星辰打招呼，拿着行李走到候车大厅，找到空座坐了下来。

    完成安检后，秦英菲背上背包，拉着行李，问道：“范星辰，能不能帮我看一下行李，我想去一趟卫生间。”

    “没问题，先找座位坐下吧。”

    范星辰看了坐在不远处的赵远宏等四人，犹豫了一下，没有走到他们身边，还是来到了靠近卫生间的空座前。

    秦英菲将背包放在空座上，行李箱也留下，冲范星辰一笑，说道：“麻烦你了。”

    “不麻烦。”

    过了一会儿，秦英菲从卫生间出来了，来到了范星辰的身边，拿起背包，坐在椅子上。

    “刚才你说创建了几个家公司，这些公司从事什么行业啊？”秦英菲主动找话题问道。

    “你知道唯品会网站吗？”范星辰反问道。

    “知道啊。”秦英菲微微一笑，指了指自己脚上穿着的运动鞋，“我这双鞋子就是在唯品会网站上买的。”

    “这个网站就是我创建的。”范星辰淡淡一笑，虽然他脸上的表情看上去有些平淡，但他内心还是有些洋洋得意的。

    秦英菲脸上流露出惊讶的表情，看了范星辰几眼，哂笑道：“难怪唯品会网站还卖我们老家的崭獭！

    “唯品会卖崭蹋主要目的不是为了赚钱，而是让我们老家的崭潭嘁桓鱿路。”

    “你这个想法很好，等将来你的网站成为电商巨头了，全国百姓吃崭炭删头奖懔恕！

    “谢你吉言了。”范星辰微笑道。

    二人对视了几眼，范星辰找话题问道：“你经常网购？”

    “算不上经常，我就在网上买过两次东西，两次都是在唯品会网站上买的，要不是你的网站提供货到付款的服务，我肯定不会上网买东西。”

    “货到付款这项服务能够减少一些网络购物者的顾虑。”

    “你这个网站创建没多久吧？”

    “是没多久，去年11月11日上线的。”

    “那个……”秦英菲微笑道，“购物网站很烧钱吧？”

    “是亏了不少钱。当下这种环境，不管谁来经营购物网站，刚开始免不了要亏本的。”

    “你得到风险投资了？”

    范星辰犹豫了一下，撒谎道：“虽然有很多风投机构想要入股唯品会，但暂时我还未打算接受风投的资金。”

章节目录 第八十章 小目标和大成功

    范星辰买彩票中大奖的事情，秦英菲已经听范星辰的姑父说过了，她对范星辰中了多少奖，有一点点的好奇，这点好奇不足以让她开口向范星辰提出这个问题。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “你准备什么时候接受风投机构的投资？”

    “先把自己手里的资金烧完了。”

    “把资金烧完了，再去找风投，我觉得这样不好。唯品会网站属于B2C网站，在国内，卓越网和当当网都是很有实力的竞争者，你想要让唯品会网站超过这两个网站，肯定需要风投的资金。早点得到风投的资金，对网站的长远发展有好处。”

    “你读什么专业的？”

    “工商管理。”秦英菲微微一笑，“我对互联网挺感兴趣的，有想过将来进风投机构工作。”

    “如果你进了风投机构工作，可以多多关注唯品会。”

    “现在说这个，过早了一些，我才读大三，再过一年多的时间，我才毕业。”

    “毕业后就找工作？”范星辰问道，“没想过出国读研？”

    秦英菲略带好奇的打量了范星辰几眼，说道：“我还真有出国读研的打算。”

    “你学习成绩这么好，应该出国读研，这样将来才有更大的发展前途。”

    “这发展前途和学历没有必然的关系。微软的创始人比尔盖茨，还有戴尔公司的创始人迈克尔戴尔，他们可都是读大学期间，退学创业的，你也大学退学创业，将来肯定会成为像他们那样的成功人士。”

    “你这话逻辑有问题。”范星辰哂笑道，“我承认自己希望将来自己创建的企业能够像微软公司那样成功，自己也能像比尔盖茨一样，成为成功的企业家，成为大富豪。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;但是，退学创业，这与能否成功丝毫没有关系，退学创业的人，失败的占多数，而名校毕业的高材生更容易获得成功。”

    “嗯！”秦英菲含笑点点头，问道，“你觉得自己努力吗？”

    “还算努力吧！”

    “好好加油，我相信你会成功的。”

    “谢谢，等我成功了，我请你吃大餐。”

    “你觉得自己的事业达到什么程度，才算成功？”

    “呃――”范星辰沉吟片刻，笑道，“这样分小成功大成功，成为亿万富豪算是小成功了，想要大成功，那得我创建的公司成为世界一流企业。”

    “看来你的志向真的很远大！”秦英菲微笑道。

    范星辰知道自己说这话，很容给别人留下狂妄自大不切实际的不好印象，但他没有出言辩解。

    聊了一会儿，范星辰问道：“你有QQ嘛，以后有空的时候，我们可以上网聊天。”

    “有啊，我的QQ号码是……”

    范星辰拿出手机，记下了秦英菲的QQ号码。

    秦英菲见范星辰拿出手机了，她主动把自己住的宿舍号码告诉了范星辰。

    总共聊了不到半个小时，火车站工作人员开始检票了。

    检票时，二人看了一下自己的车票，在同一个车厢，但座位相隔并不近。

    上了火车，范星辰放好行李，坐了下来。

    赵远宏坐下来后，转头瞥了秦英菲几眼，回过头，冲范星辰一笑，说道：“星辰，要不要我去和你的老同学换个座位，让她过来陪你聊天？”

    “无聊！”范星辰翻白眼道。

    赵远宏毫不介意地笑了笑，问道：“你有她的联系方式吗？”

    范星辰再搭理赵远宏，闭目养神。

    “先定一个能达到的小目标，比方说先挣一个亿！”

    范星辰忽然想到了王老板说过的一句话，心想，现在王老板接受媒体采访时，肯定不会说出这样的话。

    范星辰清楚记得，自己重生之前，王老板成为国内的首富，他说这样话，依旧遭到很多人的调侃。

    “或许，我可以用开玩笑的语气在Q点网站上发个章节，说一下自己的理想，立志成为全球最有钱的人，还有创建一家世界五百强。”

    今年正月初一，范星辰在Q点网创建了名为《范小生的三言两语》的作品，归类为都市生活，第一章内容是《小酒窝》的歌词，并备注称自己是为心中最美的她而创作的歌词。

    范星辰拥有Q点网管理者账号，他申请创建作品，自己审核通过。

    正月初一晚上，宝剑锋上网看到这天有多篇新作品上传到Q点网站上，一一进行审核，全部没有问题，都通过了，后来他看了一下最近审核通过新作的书名，他看到了《范小生的三言两语》，并注意到是范星辰审核通过的，立马猜到可能就是范星辰上传的作品，点开唯一的章节，仔细看完整首歌词，并看到了备注。

    “星辰这是秀恩啊！”

    宝剑锋暗道了一声，心里想着前两天和范星辰通过电话，互相拜过早年了，想了想，决定给范星辰打个电话，再拜个年。

    接通电话后，二人寒暄了几句，宝剑锋笑道：“范老板，你什么时候变成范小生了？“

    “你看到我写的歌词了？”范星辰微笑反问道。

    “是啊，写的不错，很用心，也很用情。”宝剑锋笑了笑，“你女朋友听到你为她创作的歌曲，她肯定很高兴吧？”

    “必须的啊！”范星辰乐呵呵道。

    “我觉得这个大小的‘小’字改成百晓生的‘晓’字更好一些，范晓生，呵呵，将来，你有空可以评点一下Q点网签约VIP作品。”

    “只要是签约作品，我都可以评点一下，不一定限定VIP作品的。如果我的《范小生的三言两语》有很多人收藏的话，可能我一篇点评，比一个推荐位还重要。至于这个小字，改不改……”

    范星辰本想说改不改不重要的，仔细想想，觉得改了之后，更有趣一些，他直接让宝剑锋帮他改书名。

    后来，范星辰为Q点网从其他网站上挖了不少有潜力的网络作家，这些人并不是每人都成为大神级的作家，但很大一部分成为大神了，就算没有成为大神的人，也有一两本让很多读者留下深刻印象的代表作。

    另外，范星辰也在Q点网发掘了一些新人作家，这些新人作家成名之前，就得到了范星辰的赏识。

    因为范星辰是重生人士，记得很多大神的笔名和代表作，他提早布局，这让Q点网和很多大神级作家建立了良好的合作关系，范星辰和这些人的私交关系也不错。

    随着IP资源越来越贵，几个互联网巨头想要在网络文学领域分一杯羹，收购文学网站，或者投资投入巨资创建文学网站，开出天价收购一些大神的作品……

    但是，这些与范星辰有私交关系的大神根本就看不上这些钱，从未动过跳槽的念头，写小说积累的一定的原始资金后，他们在范星辰的建议下，依靠投资股票、房产等等项目获得了丰厚利润，投资收入远比他们写小说赚钱。

    范星辰把赚钱的项目介绍给这些大神朋友时，他有想过这些人可能靠投资赚钱，赚了块钱，对码字赚钱不太感兴趣了，可事实上，绝大部分人依旧把大量的心思和精力放在写小说上，可能每天更新的字数少了，但质量并没有下降，反而多了一些他上辈子从未看过的优秀作品。

章节目录 第八十一章 总算说对话了

    范星辰购买火车票的时候，运气不错，买到五张座位号相连的火车票，五个人坐在一起，共用一张桌子。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    赵远宏从背包里拿出了一些零食，放在桌子在上，招呼道：“嗑瓜子。”

    范星辰睁开眼睛，抓了一把瓜子，嗑了起来。

    “我以为你不吃。”赵远宏笑道，抓了几个花生，拨了起来。

    范星辰淡淡一笑，没有接话茬。

    陈继才也抓了一把瓜子嗑了起来，嗑了几粒，开口说道：“忘记买矿泉水了。”

    赵远宏说道：“我的行李箱里装了六个崭蹋你们带水果了没有？”

    陈继才说道：“我这里带了十几个红橘。”

    范星辰微笑道：“我喝的没带，吃的也没带。”

    本来，外婆给范星辰准备了不少在路上吃的东西，范星辰嫌麻烦，没有带，留在了外婆家。

    乔珍从背包里取出了一些红橘放在桌子上，说道：“火车上有卖矿泉水的，等会儿，我们一个人买一瓶就够了。”

    赵远宏感叹道：“外面买一块钱的矿泉水，在火车上卖三块，这钱也太好赚了。”

    乔萍微笑道：“没这么贵，外面卖一块的，火车上一般卖两块半。远宏，你在火车上买过矿泉水吗？”

    赵远宏点头道：“买过一次，就是花三块钱买的。”

    “你买贵了。”乔萍微笑道，“有些时候，这火车上卖的矿泉水可以讲价的，有一次，我看到有人花两块钱买了一瓶矿泉水。”

    范星辰说道：“我的行李箱里有水杯的，如果不嫌麻烦可以去打免费的热开水喝。”

    乔萍问道：“多大的水杯啊？”

    “一升的杯子，带盖子的。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    范星辰站了起来，从头顶的行李架上取下了行李箱，把水杯从里面拿了出来。

    把行李箱放回到行李架上后，范星辰没打声招呼，就直接去卫生间了。

    进了卫生间，范星辰关上了门，并反锁上，从储物空间里取出了一瓶矿泉水，打开盖子，往嘴里罐了小半瓶水，合上盖子，将矿泉水瓶送进储物空间。

    拉开拉链，掏出自己的小兄弟，开始放水了。

    人无远虑必有近忧，范星辰早就在储物空间储备了十几箱矿泉水，还有不少食物，这些食物都有较长的保质期。

    其实，范星辰无需再储物空间里放这么多的水，他把尿撒在容器里面，他就可以借助储物空间把这容器中的水分子取走，获得纯净水，这水是可以用来喝。

    在潮湿的环境中，范星辰可以借助储物空间从空气中获得纯净水。

    就算他在沙漠中，范星辰也不会渴死。

    地下一百米之内，肯定有湿土，只要有水分子，就可以积少成多，获得足够多的纯净水。

    方便之后，范星辰回到了赵远宏等人的身边坐下。

    陈继才问道：“星辰，要不要打牌打发时间？”

    范星辰说道：“我对打牌不感兴趣，你们四个人打吧。对了，继才姨夫，我先和你说一声，你到了沪海后，不管上班时间，还是下班时间，都不能赌博。”

    范星辰不知道陈继才好不好赌博，但他几次去二姨婆家参加酒宴，都看到了陈继才和别人一起赌博，而且玩的不小。

    范星辰从小对赌博就不感兴趣，他觉得赌博是一件很不好的事情，浪费时间且不说，输钱欠下赌债，极容易走极端，做出违法的事情。

    事实上，赌博就是一件违法的事情。

    陈继才讪笑道：“下班时间，打牌打发时间都不行啊？”

    范星辰淡淡笑道：“如果你有瘾的话，玩一天输赢不会超过十块钱，这也没问题。”

    赵远宏笑道：“继才姨夫，等你到了沪海，就没什么时间打牌了，工作忙且不说，有空的时候，可以带着珍珍阿姨四处逛逛，沪海好玩的地方太多了。”

    “好！”陈继才笑着点头应道。

    “对了，星辰，”乔珍含笑望着范星辰，“我在酒楼工作，一个星期工作多少时间啊？”

    范星辰反问道：“你之前在眼镜店工作，一周工作几个小说？”

    乔珍哂笑道：“时间挺长的，不过相比在饭馆的工作，眼镜店的工作要轻松很多。”

    范星辰想了片刻，说道：“具体情况，我也不太清楚，你们和我爸妈商量一下，如果饭馆的工作忙，你们干的时间长，干的累，肯定会给你们多加薪水了。继才姨夫，你想在饭馆工作，还是去快递公司工作？”

    陈继才微笑问道：“我一个开车的，也可以在饭馆工作？”

    “可以啊！”范星辰微微点点头，抓了一把瓜子，嗑了一粒，继续说，“迅雷快递和唯品会两家公司有不少员工了，未来一段时间，我准备让我爸妈经营的饭馆为一部分员工提供午餐，需要一个人送外卖。”

    陈继才嘀咕道：“我专门送外卖？”

    范星辰笑道：“如果只做送外卖，那你的工作也太轻松了一些。你有空的时候，可以在饭馆帮帮忙，如果快递公司缺人手了，也要让你去帮忙的。”

    陈继才笑着点头道：“没问题，我听你的安排。”

    过了六个多小时，范星城等人乘坐的火车抵达沪海虹桥火车站。

    范星辰刚下火车，赵远宏指了指不远处拉着行李箱在行走的秦英菲，笑着问道：“她在那里，要不要追上去？”

    范星辰面无表情地看了赵远宏一眼，反问道：“你觉得这话有劲吗？”

    “没劲！”赵远宏讪讪一笑，“你当我放屁。”

    范星辰盯着赵远宏看了几眼，笑着拍了拍赵远宏的肩膀，问道：“表哥，你是不是对她有意思啊？”

    “没有！”赵远宏语气肯定地摇摇头。

    “我有她的联系电话，你不要？”

    “不要。”

    “不要就算了，下次你问我要，我也不给你了。”范星辰笑道，“走吧，别站在这里聊天了。”

    几分钟后，范星辰、赵远宏、乔珍、陈继才和乔萍走出了火车站，来到了李琪和二舅苗立强的身边。

    范星辰本不打算让李琪开车来火车站迎接他的，毕竟这一次，他有四位同伴，一辆宝马车容不下五位乘客，但李琪坚持要来火车站，她说可以让二舅或者三舅另外开一辆车一起过来接人。

    见面寒暄了几句，范星辰把乔珍、陈继才和乔萍三人介绍给李琪认识。

    去年十月，范星辰带着李琪回老家住了几天。

    当时，李琪见过乔珍的父母，但没有见到乔珍和乔萍姐妹，更没有见到陈继才。

    李琪热情的和乔家姐妹俩聊了几句，笑道：“你们做我的车吧，让这些男人做面包车。”

    “这……这怎么好意思啊。”乔珍微笑着摇摇头，“还是让星辰陪你吧。”

    赵远宏建议道：“有三个座位，范星辰坐副驾驶座，两位阿姨坐在后面。”

    “表哥，你今天总算说对一句话了。”范星辰开玩笑道，“大家都别闲聊了，上车吧，早点回去，早点吃晚饭。”

章节目录 第八十二章 火眼金睛

    小别胜新婚。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    范星辰和李琪在饭馆吃过晚饭，没过多久，他们就离开了。

    回到住宿，范星辰放下行李，把李琪抱在怀里，热吻住了她的嘴唇。

    吻罢，李琪娇媚道：“你想干什么啊？”

    “我要吃了你！”范星辰将李琪横抱了起来。

    “啊――”李琪惊叫了起来，她怕被摔下来，连忙抬起双手抱住了范星辰的脖子。

    “之前没有这么抱过。”范星辰笑了笑，“感觉怎么样？”

    “还行！”李琪抿嘴一笑。

    “接下来，咱们深入探讨一下男女不同的身体构造。”范星辰坏笑着走到了主卧门口。

    李琪放下一只手，打开了房门。

    范星辰走进卧室，将李琪扔到了大床上。

    “要不要先洗个澡啊？”

    “洗什么澡，我现在就要吃了呢！”范星辰说着开始脱外套，“别磨蹭了，把衣服脱了……”

    半个多小时后，刚刚享受鱼水之欢的一对男女相拥躺在被窝里。

    “太爽了！”一脸满足的李琪低吟道。

    “一次就够了？”范星辰坏笑道，右手攫住了李琪胸前的一只柔软，极具挑逗地揉捻摩挲起来。

    李琪被范星辰这么一弄，身体顿时酥软了下来。

    范星辰觉得李琪实在太诱人了，忍不住亲吻了她的嘴唇。

    “琪琪，你真美！”

    “你喜欢就好。”李琪甜甜一笑，“对了，明天去那家公司上班呢？”

    “去唯品会公司看看。”范星辰说道。

    二人对视了几眼，李琪问道：“一千万，什么时候给你？”

    “吧嗒！”范星辰轻柔的亲吻了李琪的脸颊，“琪琪，你为什么对我这么好？”

    离开老家之前，范星辰就知道李琪卖掉了位于汉阳街的店铺，成交价一千三百六十万。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    之前，李琪说过要借一千万给范星辰，现在听到李琪主动提起此事，范星辰心里还是挺感动的。

    “因为我爱你！”李琪动情的吻住了范星辰的嘴唇。

    一翻热吻后，李琪感觉到范星辰的小兄弟蓄势待发，嗔道：“你先别使坏，我们再聊几句。”

    “好啊！”范星辰笑着答应道，“聊什么啊？”

    李琪沉默片刻，微笑问道：“这一千万能用多久？”

    “可能能用半年的时间。”

    “半年时间。”李琪嘀咕了一声，建议道，“你不要等公司账上快没钱了，才想到到外面拉投资，可以早点和风投机构接触，只要风投机构对你旗下公司的估值合理，早点引进风投资金，这更安全一些。”

    “我知道了，今年夏天，我就会联系风投机构的。”

    范星辰嘴上这么说，心里完全不是这么想的，半年之内，他就可以对外称自己做翡翠生意赚钱了，而且赚了不少钱。

    再过一段时间，范星辰会缅甸一趟，参加缅甸政府组织的翡翠公盘，到时候，他会买一批翡翠毛料回国，把翡翠毛料加工成成品翡翠首饰，不管他卖不卖翡翠首饰，他都可以把储物空间的现金拿出来，称自己靠卖翡翠首饰赚钱了。

    范星辰知道未来几年，中高档翡翠的价格涨幅很大，但他不会舍不得不卖，他心里很清楚，现在把手里的翡翠卖掉套现，用于其他项目的投资，可以获得更丰厚的利润。

    二人沉默了一会儿，李琪说道：“星辰，上次我们去四会，你的很运气很好，靠赌石赚了一些钱，但一个人的运气不可能一直好，你不要沉迷于赌石。”

    “吧嗒！”范星辰亲吻了李琪的脸颊，笑着问道，“你不觉得我买赌石赚钱，除了运气好，眼光也很好吗？”

    李琪不置可否一笑，好奇问道：“我现在还闹不明白，你之前都没有接触过赌石，你赌石怎么就赚钱了呢？”

    “你就当我有火眼金睛吧！”范星辰微笑道。

    李琪打量了范星辰几眼，哂笑道：“你之前说你挖到了一箱金银珠宝，你又靠赌石赚钱了，我怀疑你真有火眼金睛。”

    “我有火眼金睛，好吗？”

    “不知道。”李琪抿嘴一笑，“对了，你去缅甸参加公盘，准备多少资金呢？”

    “看情况吧。如果遇到好的毛料，价格有很低，那就多买一些。”

    “你不会拿一千万买翡翠毛料吧？”

    “不会的。最多花五百万。”范星辰想了想，继续说道，“明天，我给高胜利打个电话，让他帮我买些加工翡翠的机器，还有帮我在四会雇佣几位愿意来沪海工作的玉雕师。”

    “你现在就开翡翠加工厂？”

    “争取一个月内开张。”

    “这翡翠加工厂需要一个值得信任的人帮你管理。”

    “你愿意帮我管理翡翠加工厂吗？”范星辰含笑问道。

    李琪微微一愣，哂笑道：“如果我帮你管理翡翠加工厂，那我需要徐萍去仓库帮我做事。”

    “行啊！”范星辰微笑道，“明天，你和乔萍说说，她同意的话，我爸妈那边肯定不会有问题。”

    “那个……”

    “你想说什么啊？”

    “有件事情，我想说的，但话到嘴边，又想不起了。”李琪讪笑道。

    “那就别想了，我们再来一次！”

    一脸坏笑的范星辰吻住了李琪的嘴唇，开始上演梅开二度的好戏。

    这天晚上，范星辰和李琪折腾了大半夜才入睡，他们醒来时，已经是第二天早上九点多了。

    起床洗漱后，二人来到了客厅，见餐桌上没有早餐。

    “你想吃什么啊？”李琪问道。

    “呃……”范星辰沉吟片刻，笑道，“时间不早了，我们就别在家吃早餐了，去饭馆点几个菜，直接吃午饭得了，吃过午饭后，我再去公司上班。”

    “行啊。”李琪展颜一笑，“我要回卧室换身衣服，你稍等我一会儿。”

    半个小时后，范星辰和李琪来到了范家鲜鱼坊，刚进门，就见到在大厅打扫卫生的乔珍和乔萍等几个人。

    “两位阿姨，昨晚睡得还好吗？”范星辰微笑打招呼道。

    “住的挺好了，你们过来吃饭啊？”乔萍微笑道。

    “是啊，早餐还没吃呢。”

    范星辰坐了下来，点了几个菜，让乔萍通知厨房做菜。

    前天下午，范星辰的母亲苗美芝就在饭馆附近租了一套两居室，并去超市买了一些生活用品，这套房子是免费提供给乔珍、陈继才和乔萍三人居住的。

    乔珍和陈继才准备结婚了，他们同居住在一间卧室，没人会说闲话。

    范星辰的父母接手饭馆之前，原来的老板也租房子免费提供给员工居住，居住条件很差，一间不到一百平米的房子，容纳九人居住，最多可以容纳十二人居住，人均居住面积很小。

    在饭馆打工的员工一般都很节省，为了省钱，舍不得自己花钱租房住，而是选择住在老板免费提供的宿舍里。

    饭馆转让后，饭馆的员工继续住在原来的住宿，饭馆原来的老板之前支付了一个季度的租金，再过一段时间，合约期满了，新的老板，也就是范星辰的父母，他们想要继续租那套房子提供给员工住，需要重新签订租房协议，并支付租金。

章节目录 第八十三章 参加公盘

    经过一个多月的时间准备，3月11日，范星辰从昆明乘坐飞机来到了缅甸仰光，高胜利等四会一些翡翠商人和他同行。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    此时，仰光还是缅甸的首都。

    两天后，3月13日，2004年缅甸春季翡翠公盘正式在仰光开幕。

    公盘交易内容包括翡翠原料、珍珠半成品和红、蓝宝石半成品，其中以翡翠毛料交易为主。

    包括上辈子，范星辰都未来过缅甸，甚至没有出过国。

    重生之前，范星辰看过不少有关赌石的小说，对翡翠毛料交易有一点点了解，但他没有亲身经历过翡翠毛料交易活动。

    重生之后，范星辰和李琪去了一趟四会，买了不少赌石，解开后，有涨有跌，总体而言，他赚钱了。

    这次来缅甸参加翡翠公盘，范星辰抱有很大的期望，他也做足了准备。

    在公盘现场，范星辰和高胜利交流了很多。

    高胜利之前来缅甸参加过几次翡翠公盘，知道很多行行道道，范星辰初次来，有很多不懂的地方，他把高胜利当成了朋友，他心里有什么问题，不会不好意思提问。

    “这块毛料，我估计十万欧元能够拿下。”高胜利指着一份满绿的翡翠毛料估价道。

    “十万欧元，真的能买下？”范星辰笑道。

    “这十万欧元是付给缅甸政府的钱，你想要把这块翡翠运回国，还要向国内政府交一大笔税，这你可要考虑到。”高胜利提醒道，“如果不考虑会回国的关税，能赚钱的翡翠毛料，也会弄亏钱的。”

    “我知道。”范星辰笑着点点头。

    高胜利盯着范星辰看了几眼，问道：“你对这块翡翠感兴趣？”

    “感兴趣。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”范星辰毫不犹豫说道，想了片刻，看了看周围，见附近没有其他人，低声说道，“我准备以八万一千欧元的价格投标，如果能中，那我就赚了，不能中，那就算了。”

    范星辰抱着试试看的心态，填下了标单，他觉得八万一千欧元的价格已经很低了，能够中标的可能性极低，但他的运气实在太好了，最终还是让他中标了，其他投标的人中出价最高八万零八百八十欧元，就差了二十欧元，没中标。

    范星辰听到高胜利对公盘现场的很多中高档翡翠毛料进行了估价，他觉得高胜利给的估价很低，但他没有想当然的认为，以高胜利的估价投标，肯定不能中标。

    范星辰之所以觉得高胜利的股价低，主要原因是他知道未来几年，中高档的翡翠价格会猛涨，现在不太看好的翡翠毛料，放在手里存上几年，七八年后再卖，能获得好几十倍，甚至上百倍的利润。

    翡翠公盘不是一天就结束的。

    这天晚上，范星辰在酒店里，给沪海范家鲜鱼坊打了一个电话，接电话的人是乔珍。

    “珍珍阿姨。”范星辰微笑道，“让我爸来接电话。”

    “星辰，你爸妈回老家了。”乔珍沉声道。

    范星辰闻言一愣，顿时意识到可能外公已经去世了。

    “你外公前天晚上去世了。”乔珍说道。

    “哎！”范星辰长叹了一口气。

    “你爸妈说了，让你忙完缅甸的事情再回国，虽然参加不了你外公的葬礼，三七那天，你可以回老家祭拜你的外公。”

    范星辰问道：“我二舅和三舅他们都回老家吧？”

    “是啊。”乔珍答道，停顿了一下，又说道，“远宏，萍萍，还有继才都没有回去。你女朋友李琪和你爸妈一起回老家了。”

    “辛苦你们了。”

    “不辛苦。”乔珍轻叹了一口气，“星辰，你想开一点，大前天，你妈还和你外公通过电话，你外公说，看到你现在有出息了，他高兴。”

    范星辰沉思片刻，说道：“珍珍阿姨，你帮我和我表哥说一声，让他回老家参加我外公的葬礼，快递公司有不少值得信任的人，他几天不在公司，不会出大问题的。”

    “好的，我等会儿就给他打电话说此事。”

    “我们先聊到这里吧，你马上给他电话。”范星辰说完后，直接挂电话了。

    这天晚上，范星辰没有失眠，不过，他在梦中见到了外公。

    第二天早晨，范星辰醒来后，回想自己做过的梦，可他不管怎么想，也想不起自己到底做了什么梦。

    按照缅甸的法律，外国人想要来缅甸购买翡翠毛料，只能在缅甸政府组织的公盘购买翡翠毛料，这样才可以合法出口，若是从私人手里购买翡翠毛料，是不容许出口的。

    范星辰拥有储物空间，他来到缅甸，直接找缅甸的翡翠商人购买翡翠毛料，成交价格一般比在翡翠公盘上卖便宜，毕竟私下交易，翡翠商人是不会主动向政府纳税的，而翡翠商人把翡翠毛料放在公盘上出售，只要成交，政府就会时抽取不小比例的税。

    另外，私下交易，除了成交价低之外，范星辰可以把翡翠毛料放入储物空间，神不知鬼不觉的运回到国内，无需向海关交关税，这样也可以省下一笔钱。

    范星辰初次来缅甸，为了避免节外生枝，他没有私下购买翡翠毛料，把心思放在公盘上。

    翡翠公盘上绝大部分翡翠毛料都是切开的明料，但有少部分是全蒙料。

    范星辰拥有的储物空间可以鉴别全蒙料有无翡翠，之前，他就是借此在四会赌石赚了一些钱。

    这一次，范星辰自然不会放弃这个机会，给很多份赌石下了标单。

    为了避免有人和自己竞争，范星辰给赌石下标单时，都是偷偷填写的，他填什么价，就算高胜利也不告诉。

    来到公盘现场，范星辰转了一圈后，暗自感叹自己手里的钱太少了，如果他现在拥有上百亿的资金，那这次公盘交易，他会成为最大的买家，少说要买几千万的货，在他眼里，此时中高档翡翠毛料价格实在太低了。

    此次公盘持续了五天，3月18日结束。

    范星辰觉得自己的运气不错，中标的概率很高，最终，他中标了26份，总成交价为52.6万欧元。

    高胜利得知范星辰的中签率，并没有觉得范星辰运气好，而是觉得对方花这些钱买这些翡翠毛料，并不划算，价格太高了。

    范星辰觉得中标的每份翡翠毛料，价格都是合适的，不仅是他知道未来几年中高档翡翠价格会猛涨的原因，还有一个很重要的原因就是，他将来可以借助储物空间从缅北的地下获得大量免费的翡翠原石，他在公盘上多花些钱，把自己的翡翠生意做大的，这样更方便他把大量更多来历不明的翡翠掺入合法买入的翡翠中。

    其实，范星辰心里也清楚，翡翠不在多，若是能够得到小几百斤顶级的翡翠毛料，他就可以成为最大的翡翠珠宝商。

    顶级的翡翠手镯，一条就能卖小几百万元人民币，将来卖得更贵，赚钱不要太容易了。

    当然，范星辰深知物以稀为贵，顶级翡翠很稀少，他不求获得几百斤的顶级翡翠毛料，她希望将来能够获得几万斤中档的翡翠毛料，一条手镯卖十来万，手里头有几万条这样的翡翠手镯，仅仅卖手镯就能赚好几十亿。

    想到这些，范星辰有种偷着乐的感觉的，尽管之前，他还未借助储物空间从缅甸的地下获得过翡翠原石。

章节目录 第八十四章 地皮换成了

    缅甸政府对外国旅客进入缅甸境内时携带外币的金额有限制，就算范星辰能够从储物空间里拿出五十几万欧元，他也不能拿出现金交付货款，他需要先回国内，想办法把个人账户里的人民币存款兑换成欧元，再把钱转到缅甸政府提供的资金账户中。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    缅甸政府收到货款了，才会让货运公司把范星辰中标的翡翠毛料运送到沪海。

    等翡翠毛料运送到沪海，范星辰还不能直接拿到手，还需要去海关进行进口报关，缴纳翡翠原石进口综合关税。

    综合关税的税率是33.9%，其中包含毛料税3%，消费税10%，增值税17%，地方税3.9%。

    国内很多翡翠商人觉得进口翡翠原石的关税太高了，为了获得更高的利润，偷运进口，正常进口报关时高价低报或玉石重量以多报少。

    还有部分高档翡翠原石是运至港台地区开切加工为半成品或成品，然后以携带或佩戴方式进入大陆的，以偷逃高额的进口综合关税。

    范星辰头一次从缅甸进口翡翠毛料，他选择规规矩矩的进口报关，将来，他还会去缅甸参加缅甸政府举办的翡翠公盘，只要是在公盘上购买的翡翠毛料，依旧不会想办法逃税。

    而范星辰手里拥有储物空间这种金手指，他不会弃之不用，他计划将来去缅甸翡翠的矿区看看，他让光球钻到地下，将地下的翡翠原石吸入储物空间，这些翡翠原石，他是肯定不会通过正常报关的方式流入国内，至于让国家造成了关税损失，他是这么想的，将来他拿出大量的资金在国内做慈善，希望这样可以功过相抵。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    ……

    对范星辰而言，花费大量的时间，就买了五十多万欧元的翡翠毛料，这些毛料运回国内，他找玉雕师加工成翡翠首饰，如果在短时间内出售，可能他无法获得五百万元人民币的利润，但他一点也不觉得这不划算。

    这次来缅甸，范星辰也算是大开眼界了，下次，他来缅甸可以做更多的事情，到时候，他可以赚更多的钱。

    后来，范星辰知道2004年3月的公盘总交易额1800多万欧元，其中翡翠交易额不到1100万，他花费52.6万欧元，占据比例不足百分之五，有两位卖家在此次公盘上花费的资金比他多。

    ……

    范星辰乘坐民航飞机回到沪海时，李琪开车到机场迎接他。

    二人相见后，相拥热吻了一阵。

    “走吧，你爸妈都等着见你呢！”李琪微笑道。

    “琪琪，我真想现在就和你去酒店开房！”范星辰说了一句心里话。

    李琪抿嘴一笑，嗔道：“你在忍忍吧，今天早点吃晚饭，吃过晚饭后，我们就可以回家了。”

    范星辰点点头，把行李放进行李箱后，坐在副驾驶座上。

    李琪坐在驾驶座上，开动汽车后不久，瞥了范星辰几眼，问道：“这次去缅甸，累吗？”

    “又不是去干体力活，不累！”范星辰想到外公已经去世了，忍不住轻叹了口气，一脸柔情的望着李琪的侧脸，“琪琪，谢谢你！”

    李琪看了范星辰一眼，重新目视前往，微笑问道：“谢我什么啊？”

    “我要谢你的地方太多了。”范星辰笑道，“对了，我给在缅甸给你买了一条珍珠项链，金色的珍珠。”

    “珍珠有金色的？”李琪好奇道。

    “你这是少见多怪，缅甸金珍珠在国际珠宝市场上的名气不小。”

    “给你妈妈买了吗？”

    “买了，买了两条，送给你的要贵一些。”

    “这……”李琪瞥了范星辰一眼，微笑道，“这不好，贵的送给你妈妈！”

    “没事的。”范星辰笑了笑，转移话题问道，“我没有陪在你身边，你在我老家住的还习惯吗？”

    “习惯，不仅习惯，还挺舒服的。有卫生间就是方便，我住在你老家期间，还洗了一个热水澡。”

    “那个太阳热水器安装上去，都没有用过几次，太浪费了。”

    “不浪费啊。”李琪笑道，“这次范叔叔在ZX期间，和别人换地了。”

    “换地？”范星辰脸上浮现好奇的表情，“盖房子的地换好了？”

    “是啊。换了三亩多地，贴了三万多块钱。”

    “三亩多地，这么大！”范星辰顿时乐了，“那，我爸找我叔叔谈卖房子的事情了吗？”

    “谈了。房子，宅基地，还有房前屋后的地，都卖给你叔叔了，他掏出两万元，他还拿出了一块，这块地被你爸爸用来换地皮了。”

    “我家里的地都换成一整块了？”

    “好像是这样的。”

    范星辰沉默片刻，感叹道：“这么简单啊！”

    “听范叔叔说，如果不是为了盖房子，他这样换地是亏的，换来的地上面的崭淌鞯拿磕瓴量都不高，你家的崭淌鞑量更高一些，同面积换地，本来就吃亏了，还要补对方一点钱。”

    “不亏。等房子盖好了，把整块地都用围墙围起来，里面种上花草树木，肯定很漂亮。”范星辰笑道，“对了，我家的房子卖给我叔叔了，那我下次回老家给外公过三七，我住哪里啊？”

    “房子是卖给你叔叔了，但你下次回老家，还可以住在那房子里，等你离开老家时，那房子才正式交给你叔叔。”

    “这样啊。”范星辰嘀咕了一声，“那我爸申请新的宅基地了吗？”

    “申请了。范叔叔和我商量过，就算多交钱，这房子单层面积要大一些。”

    “多大啊？”

    “一百八十平米左右，没必要太大了，盖一栋三层或者四层的别墅，我找了一些别墅的建筑设计图，等回家了，你可以看看，挑选一套你喜欢的设计。”

    “你喜欢的，我肯定喜欢的。”

    “我拿给你看的，都是我喜欢的。”

    范星辰沉思半晌，开口说道：“等宅基地批下来，那就让我大舅做监工，尽快雇佣泥瓦匠把房子盖好了。我老家距离市区并不远，而且在河边，早就听说河岸上要建公路，若是不早点把房子盖好，我怕以后就算宅基地批下来，也不让盖了。”

章节目录 第八十五章 撬起地球PK流芳百世

    范星辰清楚记得上辈子的时候，紧挨着他家房子的沿江公路，修建之前，政府就禁止要拆迁的房子加建，同时禁止公路附近的住房加建，同时一些区域不再批复宅基地。

    李琪瞥了范星辰一眼，微笑道：“房子盖好后，你爸妈不回老家，那房子可要空着了。”

    “空着也没有关系，先把别墅的主体结构建好，楼顶盖上瓦片，装修可以晚几年再进行。我爸妈现在在经营饭馆，有事情可做，他们在沪海住的习惯。等将来，他们老了，可能更愿意回老家住。”

    李琪犹豫了片刻，低声问道：“等我们有孩子了呢？”

    “对啊！”范星辰笑着拍了拍自己的大腿，“有家人陪伴的地方才是家。等我们有了孩子，他们住在沪海帮我们带孩子，他们肯定很乐意，这可是享受天伦之乐。还有，将来我的很多亲戚都会在沪海生活，我爸妈住在沪海，不会觉得无聊的。呵呵，不过，我还是觉得有必要在老家盖一栋别墅，在沪海待久了，可以回老家度假。”

    李琪含笑点点头，她认同范星辰的说法。

    “琪琪，你喜欢男孩，还是女孩？”

    “男孩女孩，我都喜欢，只要是我和你孩子。”李琪微微一笑，转移话题问道，“在你老家附近的那条河里钓鱼应该挺有趣的吧？”

    “是挺有趣的，我小时候喜欢到那条河里钓鱼。”

    “能钓到鱼吗？”

    “能啊，但都是钓一些个头很小的鱼，钓一整天未必能够凑成一盘菜。。”

    “钓不上大鱼？”

    “我没有钓过大鱼，当时用的鱼竿都是用竹子做的，很短，鱼钩和鱼线的质量都很一般，浮漂舍不得花钱买，找鸭毛或者鹅毛代替。想要钓大鱼也不难，用长点的鱼竿，或者用抛竿。琪琪，你钓过鱼吗？”

    “钓过一次。我大学有个同学的家在三镇市郊区，有一年，和几个同学去她家做客，拿鱼竿钓了一会儿鱼，我的运气不错，钓了一条一斤多重的鲤鱼。”

    “鲤鱼跃龙门，能钓起鲤鱼，这可是好兆头。”

    过了两个多小时，范星辰和李琪二人吃过晚饭了，回到住宿，赤果果的在大床上激情缠绵。

    云收雨歇，李琪如同慵懒的小猫依偎在范星辰的怀里。

    “星辰，和你分开的时候，我没觉得，可一次小别重逢，我就觉得再也离不开你了。”李琪动情的说道。

    “离不开我了？”范星辰微笑问道，一只手攫住李琪胸前的一只丰满，轻轻揉捏了起来。

    “嗯！”李琪点点头，“在缅甸期间，你想我了吗？”

    “想啊，天天想。”范星辰蜻蜓点水一般亲了李琪的嘴唇，“我也舍不得离开你，以后，不管我去哪里，你都跟着我吧！”

    “为什么不是我去哪里，你都跟着啊？”李琪嗔道。

    “也可以这么说。”范星辰笑道，“你想去哪里，都陪着你。”

    李琪噗嗤一笑，说道：“我记得某人说过，短暂的分别是为了再次重逢的感动。”

    范星辰记得自己说这句话，故意笑着问道：“我啥时候说过这么有水平的话了？”

    “你这是在表扬自己吗？”李琪笑盈盈道。

    范星辰呵呵一笑，不置可否。

    二人对视了几眼，范星辰想到生意上的事情，忍不住感叹道：“远宏真是人才！”

    今天晚上，赵远宏和范星辰一起在饭馆吃晚饭。

    吃晚饭时，赵远宏向范星辰介绍了迅雷快递公司最近几天的经营情况。

    上个月中旬，迅雷快递公司在胡州大学附近租了一间店铺，在沪海以外城市开设了第一家分公司，过了不到半个月的时间，又在临杭开设了第二家分公司。

    再过两天的时间，赵远宏会去姑苏一趟，为迅雷快递公司在姑苏开设分公司做各种准备工作。

    若是外公没有去世，赵远宏没有回家参加外公的葬礼，可能他已经为迅雷快递在姑苏开设第三家分公司。

    范星辰原本打算让迅雷快递公司在浙省各个地级市开设分公司之后，再向沪海和浙省以外的省市开设分公司的，但赵远宏提出了不同的意见，他的想法是以沪海为中心，由近到远的方式往江浙两省各个地级市不断扩散。

    听了赵远宏的想法后，范星辰觉得这想法比他的想法更好一些，从善如流，便更改了公司扩张业务的计划。

    去缅甸参加翡翠公盘之前，范星辰正式任命赵远宏为迅雷快递公司的CEO。

    虽然迅雷快递公司现在市值一家名不见经传的小快递公司，但是，范星辰希望这家公司在不久的将来能够成为国内最大的快递公司，他觉得自己既然立志让迅雷快递发展成为国内快递业的领头羊，在员工职务任命上，就应该向大公司看起，他任命赵远宏担任公司的总经理，称CEO更洋气一些。

    对于迅雷快递的经营情况，李琪多少知道一些，她知道赵远宏对这家公司发展做出的贡献。

    李琪点点头，表示认同范星辰的说法，微笑道：“说真的，我之前担心你请了这么多亲戚给你打工，会影响公司的发展，没想到你这些亲戚做事都很认真。”

    “只要不偷奸耍滑，很多事情只要有人教，一般人都很容易上手的。”范星辰笑了笑，“给我一个支点，我可以撬起整个地球。阿基米德说的这句话，太有道理了。”

    “你想撬起整个地球？”李琪笑盈盈道。

    “我不想撬起地球，但我希望自己能够流芳百世。”范星辰自信地笑了笑。

    “流芳百世？”李琪呵呵一笑，“这有点难度啊，就算将来你成为世界级富豪了，也很难流芳百世。”

    “所以啊，我要好好努力！”范星辰呵呵一笑，“我相信都会流芳百世的！”

    闲聊了几句，范星辰坏笑道：“琪琪，你还想要吗？”

    李琪用手抚摸了范星辰的小兄弟，知道他想要了，抛了一个媚眼，反问道：“如果我说不想要，你会饶了我吗？”

    “饶了你？”范星辰笑了笑，“我不是欺负你，而是让你快乐……”

章节目录 第八十六章 时间都去哪儿了

    梅开二度后，范星辰搂着李琪的娇躯，沉默了好一阵，低声说道：“琪琪，前几天，我写了一首歌。”

    “你在缅甸期间写了首歌？”李琪好奇问道，见到范星辰点头了，又问道，“唱给我听听吧。”

    “我现在不想唱。”范星辰掀开了被子，一边穿衣裤，一边说道，“我要写出来。”

    “我去趟卫生间。”李琪也爬了起来。

    范星辰穿好衣裤后，坐在书桌前，打开笔记本电脑，新创建了一个文档，把歌词敲打出来。

    李琪进了一趟卫生间，出来时，看到范星辰的双手按在键盘上敲打文字，走进看了看显示屏，看到了已经写出来的歌词。

    “门前老树长新芽，院里枯木又开花，半生存了好多话，藏进了满头白发，记忆中的小脚丫……”

    李琪静静的站在范星辰的身旁，看着他把整首歌词写完。

    “怎么样？”范星辰瞥了李琪一眼，微笑问道。

    “很感人！”李琪点头沉声道，盯着范星辰看了几眼，“你在缅甸得到你外公去世的消息，你有感而发写出这首歌吧？”

    “算是吧。”范星辰顿了顿，继续说，“其实今年春节，我回到老家，看到躺在病床上的外公，我就想为他写一首歌，刚开始以外孙的身份来写，写了几句，没有什么感觉。在缅甸，得知外公去世了，很伤心，但我觉得我的母亲，还有我的三位舅舅，两位阿姨，他们更伤心，所有用子女的角度来写这首歌。”

    “你外公知道你写出这么优秀的歌词，他肯定会为你感到自豪的。”

    范星辰微微一笑，没有接话茬。

    “这首歌的歌词叫什么？”

    “时间去哪儿了。”

    “时间去哪儿了……歌名很有味道。”李琪顿了顿，又问道，“你准备发到Q点网上？”

    “是啊！”范星辰点头道，“我再加几句话，马上更新到Q点网。”

    范星辰说完后，转过身，双眼盯着显示屏，双手按在键盘上，盲打了一段字：

    “前几日，我在缅甸仰光，得知外公病逝的消息，虽然早就得知外公得了绝症，但还是很伤心。有感而发，写了一首歌，送给已经去世的外公，也送给天下所有父母，以及所有关爱晚辈的长辈。歌词名为《时间都去哪儿了》，歌词如下：”

    写完这段话后，范星辰登陆Q点网的作者后台，操作一番，输入章节名：时间都去哪儿了，接着把WORD文档中的两段文字复制粘贴到网站上，之后了点击了“发布”图标。

    片刻后，范星辰在《范晓生三言两语》中看到刚刚更新的章节。

    仔细看了一遍，确定没有错别字后，范星辰站了起来，面对着李琪说道：“我去洗个热水澡，你上网吗？”

    “不上了。”李琪说道，“你把电脑关了吧。”

    “要不要一起去洗澡啊？”范星辰微笑问道。

    “不了，我昨天洗过澡了。”李琪摇摇头，嗔道，“我陪你进浴室，你肯定会胡来……”

    这天晚上，Q点网读者看到了范星辰写的歌词，很大比例的读者留言为这首歌词点赞，但有少部分人鸡蛋里挑骨头，称这首歌是写个父母的，用来怀念外公很是牵强附会。

    对于读者的留言，范星辰根本不关注，也不会去看，如果真有音乐人看上了他写的歌词，想要商谈版权事宜，自然有办法找到他，毕竟Q点网编辑的联系方式公开的，找到Q点网的编辑，也就不难找到他了。

    ……

    过了十天，范星辰和父母乘坐火车离开了沪海，回到了ZX老家。

    外公的骨灰下葬后，二舅、三舅和三舅妈并没有马上离开老家，毕竟再过十多天时间，他们要给自己的父亲过三七，十几天的时间内，往返沪海两次实在太麻烦了，加上他们留在家里可以多陪陪家人，最终，他们选择留在家里。

    范星辰的父母，女友李琪和表哥赵远宏这四个人都回老家参加了外公的葬礼，葬礼后的第二天，他们一起离开ZX回到沪海。

    范星辰的父亲有点放心不下饭馆的事情，加上范星辰不在老家，李琪陪着他们回老家了，他们仔细想想，觉得回沪海住几天再回老家，这样更妥一些。

    赵远宏主动提出不回老家给外公过三七，原因是迅雷快递公司有很多事情需要他处理，他很忙。

    李琪也很忙，范星辰为了不让李琪太辛苦了，他建议李琪留在沪海。

    回到老家之前，范星辰的母亲就给他的大姨打电话，让他的大姨到他家一趟，把放在箱子里的被褥拿出来晾晒一下。

    范星辰大姨不仅把被褥拿出来晾晒了，还帮忙打扫了卫生，并把被褥铺到了床上。

    范星辰和父母走出火车站，直接乘坐车回家。

    回到家门口，坐在副驾驶的范星辰掏出钱包，拿出了二十五元付给司机。

    司机接过钱后，找给范星辰三块钱。

    范星辰下来车，走到车后面，从父亲手里接过了一个行李箱，笑着问道：“爸，妈，您们现在有什么感觉啊？”

    “能有什么感觉啊？”范国进反问道，合上了后车厢的盖子。

    范星辰提着行李箱，走到房门口，从兜里掏出了钥匙，打开了房门。

    进屋后，范星辰见到餐桌上摆放着一些食材，好奇问道：“妈，这些食材是谁买的啊？”

    “你大姨。”母亲毫不犹豫的答道。

    “大姨就没有说让我们去她家吃晚饭？”范星辰开玩笑问道。

    “她说了，不过，今天晚上，我想在自己家做晚饭吃，特意让你大姨帮我们买了一些菜。”母亲看了范星辰几眼，微笑问道，“你肚子饿了吗？”

    “还没饿，不过今天晚上，我们家早点吃晚饭。”范星辰建议道。

    这时候，范星辰的爷爷奶奶来到了家门口。

    “爸，妈！”范国进先开口打招呼道。

    “爷爷，奶奶。”范星辰笑着打了招呼。

    寒暄了几句，几位隔壁邻居来到了范星辰的家中。

    母亲苗美芝打开一个热水瓶的盖子，看到又热气冒出，猜测是她大姐今天帮她烧的，拿了几个一次性的杯子，并放入茶叶，泡了几杯茶，请大家坐下喝茶。

    范星辰的爷爷奶奶待了十几分钟就离开了，其他人也没多待，纷纷告辞离开了。

    外人离开后，苗美芝冲丈夫说道：“你去抽点吃的水，还有往水箱和热水器里抽点水，今晚我要洗热水澡。”

    范国进点点头，拿了两个红色有盖的水桶去了厨房。

    范星辰家里的水井打在厨房里，安装了一个电动马达，只要插上电源，就可以抽水喝，若是想要把抽上来的水送到二楼的不锈钢水箱或者太阳能热水器中，还需要打开并关掉对应的门阀。

    抽水时，门阀打开，抽上来的水会往上流。

    如果没有抽水，而某个门阀开着，那水箱里的水或者太阳能里的水会通过水井的管道流到地底下。

章节目录 第八十七章 储物空间能治癌症？

    范国进抽好水后，关上门阀，拔掉了电动机的插头。

    范星辰帮母亲清洗了一会儿食材，觉得有些无聊，对父亲说道：“爸，您带我去看看您从别人那里换来的地。”

    “行，走吧。”

    范星辰走到了门口，问道：“爸，我们家的柴刀在哪里？”

    “要柴刀干什么用啊？”

    “面积超过三亩的地，在哪个方位盖建房子，这需要好好选选，让我来选，好吗？”范星辰笑着反问道。

    “你选就你选吧。”

    “咱们家打算今年盖新房，肯定等不到崭谭崾樟耍选中盖房子的地，上面种的果树都要砍掉，我沿边砍几根树枝，特别四个边角的树，需要多砍一些树枝。我这么做的话，以后让大舅带人过来砍树要方便很多。”

    “好像在床下，我去找找。”

    范国进进了自己的卧室，找出了一把柴刀，拿着柴刀，带着儿子去了距离自己家不到两百米距离的一片橘子园中。

    在父亲的指点下，范星辰看到了自己家从别人那里换来的地皮。

    看过之后，范星辰对这块地皮的位置很满意，虽然将来政府修建沿江公路，会有小部分土地会被征用，但征用的面积不大，这样可以让整块地与沿江公路相接，在这里盖房子，院子的大门可以对着沿江公路，这样出入很方便。

    花了几分钟的时间，范星辰选定了盖建房子的地方，面积大概两百平米，亲自动手砍下了十几根树枝。

    “星辰，你选择这个地方盖房子，你想要把轿车开进房子里，那还要修建一条挺长的路，这样不好。”

    “爸，我觉得这样挺好的，太靠近公路了不好，有噪音。”范星辰微笑道，“爸，您就听我的吧。”

    “行，你出钱盖房子，听你的。”范国进哂笑道。

    “爸，这房子虽说我出钱盖，但户主是您，您是一家之主，还有，我现在的户口挂在市区的派出所，还不知道何时能够转回老家呢。”

    “户口转不回来怎么办？”范国进问道。

    “没事的。”范星辰自信地笑了笑，“等您儿子我发达了，成为市长家的座上宾，我可以成立一家房地产开发公司，直接把我们村的土地都征用了，一部分房子拆了，一部分房子保留不拆，稍微交点钱，就可以把农民自建房变成商品房。”

    “变成商品房就可以卖钱了？”

    “是啊。”

    “那每个月要交不少钱的物业费啊。”

    “爸，您的想象力太丰富了。”范星辰笑了笑，“您放心吧，如果我刚才说的事情都发生了，您也不用交太多的物业费的。毕竟我们村子保留下来的房子都是独门独户，而且连接公路的，就算需要物业，也不需要物业提供太多的服务，物业费不贵的。再说了，您儿子我是房地产开发商，多交物业费，也是我的公司赚钱啊！”

    ……

    外公去世后的第二十一天，他的妻子、子女，孙子孙女和外孙一起带着祭品来到他的坟墓前，祭拜他。

    将祭品摆在墓前，烧黄纸，点燃了蜡烛和香，燃放了鞭炮和烟花，很是热闹。

    范星辰跪在垫着黄纸的地上，双手执香，三叩首，禁闭嘴巴，没有像长辈们那样嘴里念叨着让外公吃好喝好。

    拜过之后，范星辰站了起来，把三支香上插在香炉中。

    忽然，范星辰意识到自己原本可以救外公的，心中暗道：“储物空间可以吸收空气中细小的尘埃，可能能够吸收癌细胞，如果真这样的话，外公体内的癌细胞没了，那他的胃癌也就只好了……”

    二舅见到范星辰站在发愣，问道：“星辰，你想什么呢？”

    范星辰听到了二舅的声音，回过神后，脸上浮现一丝苦笑，隐约觉得心有点痛，忍不住皱起了眉头。

    “身体不舒服？”二舅关心问道。

    “没有，没事。”范星辰淡淡地摇摇头。

    祭拜过外公后，众人打道回府了。

    前往三舅家的途中，范星辰想到了自己读初中的时候，使用显微镜观察过洋葱的表皮细胞，心想：“如果我通过显微镜看到洋葱的表皮细胞，之后，我让储物空间吸走其中一个细胞，那这样就可以证明储物空间可以定向吸收细胞大小的物体……如果真是这样，我完全可以治愈癌症了。”

    想到自己可能自己能够治愈癌症，范星辰脸上并没有流露出喜色，他还早懊悔自己为何没有早点想到这些，如果他真可以借助储物空间治愈癌症，那外公死的也太冤了。

    看到范星辰一副心事重重的样子，大舅问道：“星辰，你是不是有什么心事啊？”

    “我像有心事的样子吗？”范星辰讪笑道。

    “很像！”大舅笑着点头道。

    “星辰在想怎么赚钱。”三舅插话道。

    范星辰不置可否一笑，没有接话茬。

    在外婆家吃过午饭后，小姨一家三口回城里了，大姨和大姨夫也会自己的家了。

    范星辰和父母回了一趟老家，范星辰的三位舅舅一人开着一辆三轮车，来到范星辰家搬东西。

    范星辰的父亲已经把老家的房子卖给了他的叔叔，而房子里的家电和家具并没有出售。

    三位舅舅从范星辰家搬走的东西绝大部分都归他们自己所有，算是范星辰的父母送给他们的，这些东西，范星辰和父母都不要了，只有两个樟木箱子还留着。

    留着的两个樟木箱子并是因为它们不值钱，而是箱子里装着不少有用的东西，这些东西不可以送给别人，比如户口本，范星辰父母的结婚证等等。

    来回两趟把该搬的东西都搬完了，留下没搬的东西都是没用的，准备扔掉的。

    搬完东西，范星辰请叔叔过来看了一下。

    确定没有问题后，范星辰把房门钥匙都给了叔叔，叔叔拿出准备好的两万元现金递给范国进。

    范国进清点了一遍，确定数字没有问题，就收下了，并写了一张收条给自己的弟弟。

    这天晚上，范星辰和父母在城里的小姨家住了一晚，虽然小姨有意让自己的儿子睡在客厅的沙发上，但是，范星辰没有同意，他很有做客人的觉悟，他主动提出睡客厅。

    小姨和范星辰这个外甥并不见外，见他这么说了，也没有多说什么了，最后让儿子去面积小的客厅睡觉。

    翌日上午，范星辰与父母、二舅、三舅和三舅妈六个人一起乘坐火车前往沪海。

章节目录 第八十八章 珠宝店开门红

    五一劳动节这天，开云珠宝公司第一家门店在金陵路开张营业。

    开云珠宝公司是范星辰和李琪二人的合资公司，范星辰持有百分之六十的股份，李琪持有百分之四十的股份，公司的名称是范星辰取的，他之所以取开云这个名，是因为他记得奢侈品和零售业巨头PPR集团将来会更名为KERING，中名为开云，他觉得这个名挺不错，直接用到了自己和李琪合资的珠宝公司上。

    开云珠宝公司注册成立后，范星辰还以这家公司的名义申请注册KERING这个英文商标，同时剽窃了这个品牌的LOGO，一个两片树叶的手型拖着一个心形笑脸的猫头鹰图案。

    开云珠宝第一家门店开张时，店里面的主打产品是翡翠首饰，还有少量黄金和钻石首饰。

    范星辰和李琪作为公司的老板，参加了珠宝店的开业剪彩仪式。

    开云珠宝店开张当天，有促销活动，翡翠首饰一律打八折，而金首饰和钻石首饰打九五折。

    对于很多顾客而言，翡翠首饰打八折，这折扣力度实在太小了，没有太大的吸引力，但是开云珠宝店的经营方式和其他公司不同，摆在柜台里出售的首饰都是明码标价的，一般情况下，没有折扣。

    劳动节这天是法定节假日，金陵路有是沪海最繁华的商业街，开云珠宝店开业这天，很多顾客进入珠宝店选购珠宝首饰。

    仅仅一天的时间，营业额超过三百万，之所以取得这么高的营业额，是因为两位豪客在店里面选购了几件高档翡翠首饰。

    看到珠宝店生意好，范星辰和李琪都挺高兴的，不仅去高档西餐厅大吃了一顿，还去五星级酒店.=.开.=.房。

    在大浴缸里洗过鸳鸯浴，范星辰抱着李琪来到了大床上，上演了一场激情大戏。

    享受鱼水之欢后，一脸满足的李琪依偎在范星辰的怀里。

    “星辰，在酒店做，感觉不错。”李琪笑盈盈道。

    “以后我们可以经常出来住酒店。”范星辰笑道。

    “你不觉得这太浪费了吗？”李琪嗔道。

    “啪嗒！”范星辰轻轻地拍了拍李琪的翘臀，“赚钱就是为了让生活更美好，住在高档酒店能让能够让我们身心愉悦，就算花点钱，我也高兴。”

    “你喜欢就好。”李琪笑着亲吻了范星辰的脸颊，“说真的，我真没想到珠宝店开张后生意会这么好。”

    “今天销售额破三百万，取得了开门红。”范星辰呵呵一笑，语气一转，又说道，“但是你别太乐观了，未来一年的时间，平均每天的销售额很难破一百万。”

    “这我知道，呵呵，我感觉经营这家珠宝店肯定能赚钱，赚很多钱。”

    “我也觉得能赚钱。”

    二人对视了几眼，范星辰吻住了李琪的嘴唇，热吻了一会儿。

    “第二家珠宝店，你计划什么时候开张？”李琪问道。

    “之前没有想过这个此事。”

    “那你现在想想。”

    “呃――”范星辰沉吟片刻，微笑道，“看情况吧，争取今年十月一日在临杭开设第二家珠宝店。”

    “你是不是想着珠宝公司赚钱了，你从这家公司抽取资金投资到唯品会和迅雷快递两家公司吧？”

    “是啊。”范星辰笑着应道，“琪琪，你不会反对吧？”

    “不会。”李琪微笑道，“我很好看唯品会和迅雷快递两家公司的发展前景。”

    “不看好开云珠宝公司的发展前景？”

    “看好！”李琪盯着范星辰的双眼打量了一会儿，“你是不是真有火眼金睛啊？”

    “有啊。”范星辰笑着指了指自己的眼睛，“你看，是不是能发出光芒？”

    “没出来。”李琪嘻嘻一笑，“对了，再过一两个月的时间，公司里的翡翠毛料就要加工完了，你准备何时去购买翡翠毛料呢，是去缅甸，还是在国内买？”

    范星辰想了片刻，说道：“过阵子，我去趟平洲。”

    “需要我陪你一起去吗？”

    “你就别一起去了，你不在我身边，我可以把更多的心思放在选购翡翠毛料上。”

    “赌石尽量少买一点，现在我们做成品翡翠首饰生意，直接买明料，没什么风险，利润还不错。”

    “放心吧。”范星辰笑着攫住了李琪胸前的一只丰满，揉捏了几下，坏笑道，“琪琪，你这对宝贝的手感越来越好了。”

    “好了，你就别撩拨我了。”李琪娇嗔着推开了范星辰的手。

    “琪琪，我还想要。”范星辰说着吻住了李琪的嘴唇，一只手按在李琪的腹部开始使坏了。

    李琪本想拒绝了，但她的身体很快软了下来，有心无力，不，准确的说，她不再想拒绝，欲拒还迎。

    不知过了多久，范星辰再次破门，梅开二度了。

    范星辰紧紧抱着李琪的娇躯，将对方压在床上。

    过了好一阵，李琪开口说道：“你还没有压够啊？”

    “一辈子都压不够！”范星辰坏笑道，亲吻了李琪的脸颊，翻身躺在床上。

    李琪抬起范星辰的手，把自己的脑袋枕了上去。

    “有点虚了，明天要好好补补。”范星辰讪笑道。

    “你啊……”李琪无奈地笑了笑，“以后要节制一点，我们的日子还很长。”

    “没错，来日方长。”范星辰翻了个侧身，凝视李琪片刻，“琪琪，以后咱们别做避孕措施了，就算再过几天，你就怀孕了，等你显怀之前，我们就可以领取结婚证了。”

    “你这算是求婚吗？”

    “算是吧。”

    “一点也没诚意。”李琪嗔道，“都没一枚求婚戒指。”

    “你喜欢什么颜色的钻石？”

    李琪展颜一笑，反问道：“你想送彩色钻石戒指给我？”

    “是啊。”

    “彩色钻石很贵的，如果你现在去买彩色钻石戒指，那戒指上面镶嵌的彩色钻石该多小啊？”

    “我不是说过自己手里头有一箱金银珠宝嘛！”

    “你手里有很多钻石？”李琪瞪大眼睛，一脸惊讶的表情。

    范星辰故作犹豫，嘀咕道：“我该怎么说呢？！”

    “实话实说。”

    二人对视了几眼，范星辰笑道：“不告诉你！”

    “你――”李琪抓住范星辰腰间的肉，不轻不重的拧了一下，哼了一声，“不理你了。”

章节目录 第八十九章 想到了FACEBOOK

    李琪翻了个身，背对着范星辰。

    范星辰抱住了李琪的娇躯，微笑道：“琪琪，你真相信我手里有一箱金银珠宝啊？”

    李琪沉默半晌，开口说道：“我不知道。”

    “我暂时拿不出彩色钻石，等明天，我拿一些值钱的古钱币和官窑瓷器给你。你去银行开几个保险箱，把这些宝贝放在保险柜里。”

    李琪翻了一个身，盯着范星辰看了几眼，微笑道：“你刚才说，暂时拿不出彩色钻石，这意思是，你将来拿得出彩色钻石？”

    “等以后我有钱了，我给你买彩色钻石不是一件很容易的事情吗？”

    “你不是这个意思。”李琪语气肯定的说道，“你……你不会真有火眼金睛吧？”

    “你就当我有火眼金睛吧，这事情，你千万别告诉别人。”范星辰笑道。

    “你不想说，我就不勉强你了。”李琪说着打了一个哈欠，“困了。”

    “我也困了。”范星辰伸手把灯关了，亲吻了李琪的脸颊，“琪琪，晚安。”

    第二天早上，范星辰和李琪醒来后，并没有急着起床，赖在床上聊天。

    “再过半个月的时间，乔珍和陈继才就要结婚了。我们送翡翠首饰做贺礼？”

    范星辰闻言一愣，想了片刻，含笑点头道：“送翡翠首饰好，等将来翡翠首饰价格上涨了，我们送的贺礼的价值也随之上涨了。”

    “你还想着你珍珍阿姨和姨夫念你的好呢？”李琪打趣道。

    “他们能念我的好，这不是好事吗？”范星辰笑着反问道。

    “我建议送翡翠首饰当贺礼，可没你想得这么多。就是觉得翡翠首饰既可以佩戴，也可以用来收藏。”

    “我知道。”范星辰微微一笑，“除了送翡翠首饰，礼金还是要给的。让我爸妈给两千九百块钱的礼金，另外，我们送几件价值在三万左右的翡翠首饰。”

    “你这算大方呢，还是小气呢？”

    “我觉得够大方的了。如果乔珍和陈继才没有来沪海，没有给我们打工，我不会回老家参加他们的婚礼，我爸妈给一千块钱的礼金就很多了。”

    过年之前，陈继才和乔珍就计划今年五一这天在老家举办婚宴的，他们来了沪海工作了一段时间，考虑到五一这天，迅雷快递和范家鲜鱼坊会很忙，他们决定推迟了举办婚礼的时间。

    开云珠宝店开张之前，范星辰和李琪都觉得需要安排几位值得信任的人在珠宝店公司，经过一番商量，他们决定让乔珍和乔萍姐妹俩进珠宝店公司。

    昨天，范星辰和李琪整天都待在珠宝店，他们对乔珍和乔萍二人的工作表现挺满意的。

    李琪想到乔珍回老家结婚时，乔珍的妹妹乔萍也要回老家，望着范星辰问道：“过几天，乔珍和乔萍都要回老家，要不要让三舅妈来珠宝店工作呢？”

    范星辰微微一愣，说道：“可以去三舅妈去珠宝店客串干几天，等乔珍和乔萍回来，还是让三舅妈回饭馆工作。”

    “我们送给乔珍和陈继才的首饰，我们提早给他们，他们结婚时，可以佩戴上。”

    “你想法很有建设性。”范星辰说着掀开了被子，“起床吧，吃过早餐后，我们去珠宝店转一转，之后回浦东上班。”

    李琪爬起床，一边穿衣裤，一边问道：“你今天去哪家公司上班？”

    “唯品会。”

    “你有阵子没去迅雷快递公司了吧？”

    “是啊，去了迅雷快递公司，我又没有什么事情可做，而唯品会公司，有很多文件需要我签名。”

    “什么文件啊，采购各种商品的文件。”

    “现在唯品会网站自营销售的商品种类有多少种？”

    “超过一万种了。”

    “网站上线一周年的时候，会有多少种商品？”

    “希望能够超过五万种。”

    “一般的大型超市里面的商品种类达不到五万种吧？”

    “绝大部分大型超市都达不到五万种。”

    过了几天，5月6日，陈继才、乔珍和乔萍三人一起离开沪海回到老家。

    5月8日，陈继才和乔珍二人的父母分别在自己的老家为自己的子女举办婚宴，陈家娶媳妇，乔家嫁女儿，同一天举行。

    为了省事，范星辰和父母，以及表哥赵远宏和二舅苗立强等人都没有回老家去乔家参加婚宴，而是留在沪海。

    陈继才和乔珍二人在老家办完婚宴，过了两天，他们回到沪海，于5月15日晚上在沪海又举办一场酒宴。

    在酒宴现场，李琪见到了穿着一身婚纱的乔珍，微笑道：“乔珍真漂亮。”

    坐在一旁的范星辰微笑道：“她可没有你漂亮。”

    李琪瞥了范星辰一眼，端起酒杯，喝了一口红酒，嗔道：“新娘结婚当天是天底下最美的。”

    “别羡慕，过不了多久，你也会穿上婚纱的！”

    这天晚上，李琪来例假了，范星辰鸣金收兵。

    第二天早晨，范星辰醒来后，回想起自己做的梦，暗自嘀咕了一声：“扯淡嘛！”

    在梦中，范星辰娶老同学秦英菲为妻，并举办了盛大的婚礼。

    元宵节前一天，范星辰从老家回沪海，在老家火车站遇到了秦英菲，当时二人聊了一段时间，范星辰问对方要了QQ号码。

    秦英菲不仅把自己的QQ号码给了范星辰，还主动说出了自己在学校宿舍的电话号码。

    回到后，范星辰又想过加秦英菲的QQ为好友，但他忍住没有加，他觉得自己是已经有女朋友的人，不应该再去招惹秦英菲。最近一段时间，范星辰都没有想过秦英菲，没成想，昨天晚上，在他的梦中，秦英菲成为了他的新婚妻子。

    范星辰爬起床，坐在床上，盯着睡在枕畔的李琪看了几眼，微微一笑，心中暗道：“能够和琪琪在一起，我应该知足了，就算我是重生人士，我也不该拈花惹草了。”

    寻思了一会儿，范星辰下了床，进卫生间冲了一个澡。

    范星辰换了一条新的内裤穿上，之后穿上了运动服，本想出去晨跑的，忽然想到了FACEBOOK网站。

    “我上次给小扎发邮件差不多有一个星期了，他应该给我回复了。”

    范星辰嘀咕了一声，走到电脑桌前，打开了笔记本电脑。

章节目录 第九十章 域名+40万美元换20%股份

    去年十月份，范星辰花费了20万元人民币买下了域名facebook.com，买下这个域名后，他让唯品会公司的员工帮他创建了一个网站，准确的说是facebook.com这个网址上挂一个网页，登陆这个网站就可以看到本网址转让的信息，他留下了自己的电子邮箱。

    去年年底，范星辰收到了马克*扎克伯格发来的邮件，当时，他很兴奋，但他没有上杆子地入股对方即将创建的社交网站，而是提出这个域名卖3万美元，同时要求获得使用这个网址的互联网公司百分之十的股份。

    范星辰的英语水平太差了，为了准确的把自己的想法告诉扎克伯格，他请李琪帮了忙，给扎克伯格回复了一封英文邮件。

    范星辰心里很清楚，facebook公司成立之初，他拿出facebook.com域名，以及少量资金，就可以获得facebook公司百分之二十以上的股份，但他没有这么做，毕竟他不是一个特别有钱的人，也没有成功投资互联网企业的经验，他对facebook这家公司太上杆子了，会让别人觉得不合理。

    为了避免自己被抓被切片，范星辰对投资facebook公司耐住了性子。

    马克*扎克伯格创建facebook公司之前，他手里没有太多的闲钱购买facebook.com域名，他看到范星辰发给的邮件，他马上回复了一封邮件，称自己拿不出太多钱购买域名，但可以让百分之五的股份交换域名，另外，他还告诉范星辰，他准备用这个域名创建一个社交网站，将来这个社交网站会成为成为一家市值过十亿美元的上市公司。

    范星辰知道FACEBOOK这家公司将来的市值会超过3000亿美元，这家公司成立之初，他能成为股东，就算是只是持有百分之五的小股东，只要长期持有不卖，他将来就可以凭借这些股份成为世界级富豪。

    扎克伯格回复邮件时，他创建的社交网站还未上线，范星辰花20万元人民币购买的域名，换得5%的股份，这意味着这个还未见到影的社交网站的总估值为400万人民币。

    为了让自己入股facebook更合理一些，范星辰没有一口答应扎克伯格，而是继续和对方保持邮件联系，深入了解这个网站的运营。

    2月14日，没有获得facebook.com域名的情况下，扎克伯格创建了“TheFacebook”公司，并使用thefacebook.com这个域名。

    用了半个月的时间，半数以上的哈佛在线本科生成为了这个网站的注册用户。

    之后，更多的用户加入“TheFacebook”，把业务扩张到麻省理工学院、波士顿大学和波士顿学院。扩展一直持续到2004年4月，包括了所有常春藤院校和其他一些学校。

    范星辰打开电脑后，连接宽带，打开IE，登陆自己的邮箱，看到了有几封未读邮件，其中一封就是扎克伯格发来了。

    打开邮件，范星辰浏览了一遍，只看懂了少部分内容。

    范星辰拿起放在电脑桌的英语词典，查看几个看不懂的英语单词的意思。

    李琪睡醒了，看到范星辰正在翻英语词典，噗嗤一笑。

    范星辰听到笑声，转头望着李琪，哂笑道：“琪琪，你醒了啊，好像扎克伯格和他的同伴搬到加州福尼亚州的PaloAlto。”

    “PaloAlto？”李琪爬起床，伸了一个懒腰，“你知道这是什么地方吗？”

    “知道一点，斯坦福大学所在地，硅谷的发源地。”

    “扎克伯格问你要投资了，还是问你买域名呢？”

    “上次，我给他发邮件，说拿出域名加30万美元现金，希望能够获得网站百分之二十五的股份，他还价了，域名加40万美元的现金，给我百分之二十的股份，这些股份的投票权不到百分之五。”

    李琪一边穿衣服，一边问道：“你觉得facebook.com这个域名值多少钱呢？”

    “10万美元，作价10万美元入股。”

    “这么说，TheFacebook网站现在估值达到了200万美元？”

    “是啊！”

    “你打算投资？”

    “嗯！”范星辰点点头，“今天，我们就去找家旅行社，尽快办理去美国的签证，你陪我一起去趟美国加州，我要和扎克伯格见见面。”

    “40万美元，三百多万元人民币啊！”李琪讪讪一笑，“这可不是一笔小钱，你舍得花啊？”

    “舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓！”

    “俗不可耐。”李琪穿好了衣服，走到了范星辰的身边，“我能看邮件。”

    “当然可以了。”范星辰呵呵一笑，“坐我大腿上吧。”

    李琪嫣然一笑，落落大方地坐在了范星辰的大腿上。

    李琪花了不到两分钟时间，看完了整封邮件，转过头网站范星辰的侧脸，问道，“你真打算投资扎克伯格的网站了？”

    “没错！”范星辰笑着点点头，“老婆，你别担心这笔钱会打水漂，THEFACEBOOK网站，我登陆过，我觉得挺有趣的，这个网站的创始人特别有想法，说不定我现在投资40万美元，一年之后就可以获得十倍以上的投资回报。”

    “你的眼光还不错，既然你想投资那就投资吧，我支持你！”

    “呵呵！”范星辰得意地笑了笑，“我投资Q点网，获得了成功，也算是有了成功的案例，唯品会和迅雷快递，还有支付宝这三家公司发展还算顺利，嘿嘿，越想越佩服我自己！”

    “你这样可不好，骄傲使人退步。”李琪嘻嘻笑着打趣道。

    “我这不是骄傲，这是自信。”

    “我喜欢你的自信。”

    “亲一下！”范星辰笑着指了指自己的脸颊。

    “吧嗒！”李琪亲吻了范星辰的嘴唇。

    “亲一下不过瘾，我要热吻。”范星辰说着想要吻李琪的嘴唇，但被对方推开了。

    “牙刷都没刷，有异味的。”李琪站了起来，微笑道，“我先去洗漱了。”

    “哈！”范星辰把手放在嘴前面，呼了一口气，“没异味啊。”

    “我有异味，行了吧？”

    “我可没觉得你有异味。”范星辰也站了起来，“我也没有洗漱，陪你一起进卫生间洗漱。”

    “你再等一会儿，我要方便。”

章节目录 第九十一章 价格太低了

    洗漱之后，李琪走出了卫生间，看了范星辰几眼，微笑道：“星辰，你为入股facebook网站而去美国，不能办理旅游签证？”

    “为什么啊？”

    “你持有旅游签证到了美国，是不能进行商业活动的。”

    “你的意思是需要办理商务签证？”

    “是的。”李琪点头道，“你可以联系扎克伯格，让他通过传真机给你发一份商业邀请函，之后再去美国大使馆办理商务签证。”

    “你办过商务签证？”

    “没有，但我听别人说过，知道办理商务签证是怎么一回事。以我们现在的情况，办理商务签证不是什么难事。”

    “那――”范星辰沉吟片刻，笑道：“那今天你陪我去唯品会公司，我给扎克伯格打一个电话。”

    “时差，沪海和加州存在时差，你还是给扎克伯格回复一封邮件吧，让他尽快把商务邀请函发到唯品会公司。”

    “这封邮件还是你来写吧。”范星辰哂笑道。

    李琪微微一笑，摸了摸自己的肚子。

    “肚子饿了？”范星辰笑着问道，不等对方回答，“你先写邮件，我去给你做早餐。”

    “好啊！”李琪欣喜地点点头。

    “那我去做早餐了。”范星辰推开房门，走出了卧室，看到母亲正在卫生间里洗脸，打招呼道，“妈，你起床了啊。”

    “起床了。”母亲转头看了范星辰一眼。

    “我爸起床了吗？”

    “他去饭馆了。”

    “噢！”范星辰应了一声，“我要做早餐，你要留在家里吃早餐吗？”

    “不了，我还要去饭馆呢。”母亲挂好了毛巾，走出卫生间，问道：“琪琪还没有起床？”

    “她起床了，我让她帮我写一封英文邮件。”范星辰停顿了一下，继续说，“妈，过几天，我和琪琪要去美国。”

    “去美国干什么啊？”

    “有个不错的投资项目，我们打算投资入股。”

    “去美国投资？”母亲脸上流露出惊讶的表情，“你可别被别人骗了。”

    “妈，您就放宽心吧，我不会被骗的。投资资金不多，如果这个项目成功的话，我能够赚很多钱。”

    “投资什么项目？”

    “一个社交网站。”范星辰笑了笑，“妈，您就当没听到我说这话，别再问了。”

    “我都听到了，哪能当没听到啊？”母亲嗔怪白了范星辰一眼，想了片刻，又说道，“网站的事情，我又不懂，我就不问了，不过，我还是要多说一句，投资的事情，千万要小心。”

    “知道了。”范星辰笑着点点头，“您还是留在家里吃早餐吧。”

    母亲摇头道：“我现在就去饭馆。”

    “那个……”范星辰讪讪一笑，“妈，我去美国投资的事情，您就别告诉我爸了，您也知道的，有些事情他不懂，但他喜欢乱说。”

    “我不会说和你爸说的。”母亲看了范星辰几眼，“那你和琪琪去美国，怎么说啊？”

    “就说去美国旅游，顺便去美国的风投机构看看，希望将来有机会让美国的风投机构投资入股我的网站。”

    “风投机构是什么啊？”

    “说白了就是投资公司，专门投资有发展潜力的公司。”

    “噢！”母亲点点头，“不说了，我要出去了。”

    范星辰目送母亲出门后，他转身来到了厨房，开始做早餐了。

    半个小时后，范星辰和李琪坐在餐桌前吃早餐。

    “既然你看好facebook的发展前景，那你就没有想过在国内成立一家社交网站吗？”

    “有想过啊。等我从美国回来，就注册一家新公司，招募员工开发社交网站。”

    “这个社交网站的名称，你想好了吧？”

    “想好了。”

    “想好了，就把名称说出来。”李琪嗔道。

    “开心网。”

    “开心网？”李琪吃了一口粥，打量了范星辰几眼，微笑问道，“用开心二字的双拼域名？”

    “嗯！”范星辰笑着点点头，“去年，我就从别人手里买了kaixin.com这个域名了，当时，我就有想过成立一家社交网站启用这个域名。”

    “那你当初为何会想到facebook.com这个域名啊？”李琪问道。

    “我就是觉得这个域名不错，见价格不高，就买了。”范星辰笑了笑，“其实，有很多域名，我都想买，可是拥有这些域名的人不是开价太高，就是暂时没有出售的想法。”

    “腾讯购买QQ点COM这个域名花了的多少钱？”

    “不知道，腾讯没有对外公布此事。”

    “我觉得这个域名成交价不会低，有可能超过100万美元。”

    “有这个可能。”

    “一百万美元，就一个域名，这也太贵了！”李琪感叹道。

    “我觉得不贵，一个网站拥有一个好域名，对网站的发展有很大的促进作用。”

    “GOOGLE公司的域名好吗？”李琪笑着问道。

    “对于不太懂英文的人而言，这个域名很差劲。”范星辰说了一句心里话，“不过，对于美国人而言，这个域名刚开始可能有点用不习惯，但用久了，也就习惯了。”

    李琪夹起一块肉片，迟疑了一下，没有塞进自己嘴里，而是放在了范星辰的碗里。

    “你这是干什么啊？”范星辰哂笑道，“怕长胖？”

    “我最近体重增加了一些。”李琪嗔道，“以后要少吃肉。”

    “琪琪，你现在的身材很好，可以用完美来形容。”范星辰笑道。

    “我可记得某人说过，我再长几斤肉，身材会更好的。”李琪笑盈盈道。

    “我是这个某人吗？”

    “谁问谁知道。”李琪嘻嘻一笑，夹加了一根黄瓜条，放进了嘴里，美滋滋地嚼了起来，“以Q点网现在的盈利能力来看，你投资入股这家公司算是赚了，有大公司对这个网站感兴趣吗？”

    “还真有。”

    “哪家公司？”

    “盛大网络。”

    “运营《传奇》游戏的公司？”

    “嗯！”

    “开价多少钱？”

    “五百万。”范星辰微笑道。

    “你拒绝了？”

    “如果没有拒绝，那我已经把Q点网卖掉了。”

    “其他六位股东动心了吗？”

    “他们没有动心，他们和我一样，觉得价格太低了。”

章节目录 第九十二章 一半版权

    范星辰吃了两口粥，看了李琪一眼，微笑道：“上个月星期，我往Q点网增资30万元人民币。”

    “其他六位股东也增资了？”

    范星辰点点头，好奇地打量了李琪几眼，问道：“你是怎么猜到的？”

    “你刚才不是说了，盛大网络开出500万的价格收购Q点网，你增资30万元人民币，如果其他股东没有增资，那这股份就不好谈了。”

    “聪明！”范星辰笑着赞了一句，“他们六个人总增资20万元人民币，七位股东持股比例不变。”

    “Q点网不是连续几个人盈利了嘛，增资五十万，这笔钱怎么花啊？”

    “增资之后，他们六个人的薪水都涨了，还有购买一些热门网络小说的版权，这方面挺花钱的。”

    “购买版权，按字数算钱？”

    “嗯！”

    李琪看了范星辰几眼，又问道：“什么价？”

    “很大一部分是以10元每千字的价格买断一半的版权，少部分是每千字20元的价格。”

    “如果买断一半的版权的书出版了，你们网站能分钱吗？”

    “可以分钱的，能分到一半的版权费。”

    “每千字10元，就算一天写六千字，一天才赚60元啊，还要缴纳个人所得税。”

    “如果不出去工作，把待在家里写网络小说当成职业，一天写一万字并不是什么难事。”

    “一天写一万字，对有些人而言，这不难，可长时间保持这快的速度，那就很难了。”李琪笑着摇摇头。

    范星辰含笑点点头，表示认同李琪的说话。

    “买哪本书的一半的版权，谁决定的？”

    “每位股东都有决定权，买断一本书的一半版权让公司赚钱了，负责这本书签约的股东将来会得到奖励。”

    李琪微微一笑，好奇问道：“你有决定买断那本书的版权吗？”

    “有啊。”

    “有几本，这些书进VIP了吗？”

    “有十几本，大部分都进VIP了。”

    “订阅成绩怎么样？”

    “最高的均订超过两千，最低的均订三百多。”

    “均订超过两千，小说的订阅这么高，作者出让一半的版权，那不亏大了？”

    “是有点亏。不过，我和这些订阅高的作者谈过了，网站会投入更多的资源推荐他的书，订阅越高，他的收入也越高。”

    “我估计订阅越高，写这本书的作家越觉得自己吃亏。”

    “也不能这么说，如果刚开始的时候，网站没有出钱买断一半的版权，他可能不会投入这么多的精力和心思放在写小说上，现在小说取得成绩了，网站也是有功劳的。”

    “这本订阅最高的小说，出版了吗？”

    “已经和台湾的出版社商谈出版事宜，过不了多久，就要出版了。”

    “又要分出去一半的钱。”李琪笑了笑，“你不怕这位作家为了多赚钱，这本书草草结尾，另外在写一本书啊？”

    “有想过啊。”

    “有应对措施吗？”

    “有啊，只要这本书顺利写完了，下本书也和Q点网签约，不管是普通的签约，还是出让一半的版权，Q点网都会向这位作家支付上一本作品的完本奖金。”

    “奖金有多少？”

    “具体多少钱还没订，肯定会考虑订阅成绩，还有实体书的办税，让网站赚的钱越多，网站给予的完本奖金会更对。还有，签约下一本书时，会考虑上一本书的成绩。”

    李琪吃饱了，放下了筷子，用双手撑着下巴，含笑盯着范星辰看了几眼，说道：“之前取得成功的作家，会不会为了多赚钱，花钱找人代笔，拿别人的作品当自己的作品和Q点网谈合作吗？“

    “会，肯定会！”范星辰笑着点点头，“我之前和六位股东谈过这个话题，其实，除了少数几个特别知名的网络作家，其他作家的新作，一般都是看成色的，就算是知名网络作家的新作，如果写的太差了，Q点网也不会花太高的价钱买下一半版权的。”

    “最高每千字二十元？”

    “不是啊，暂时定这个价。前不久，有位网络作家在写新书，开了一个头，我看写的了，觉得不错，我和他谈好了，如果不出意外，Q点网会以每千字五十元的价格买下一半版权，不过，要看四十万字的稿子。”

    “每千字五十元？只要这书能够出版实体书，网站就能赚钱吧？”

    “不能说出版实体书就能赚钱，还要看小说的成色，实体书销量很低的话，没多少稿费的。”

    “这位作家存了四十万字的稿子，就不会先把稿子发给出版社的编辑看，先问一下出版价格？”

    “应该会问吧，不过，不是特别牛的书，上传到网站之前，就给出版社投稿，这稿费不会特别高。”

    “你不是很看好这本书嘛。”

    “听你这么一说，我有点怕这个人不想出让一半版权给Q点网了。”范星辰开玩笑道。

    “那你准备怎么解决这个问题？”

    “这不是一个问题。”范星辰拿起一个菜盘子，将剩下的菜都倒入自己的碗中。

    三两下，范星辰吃光碗中的菜和稀饭，把筷子和碗放下了。

    李琪站了起来，开始收拾碗筷，问道：“怎么不是一个问题了？”

    “这位作者是我发掘的，当初，他写的第一本小说更新不到一万字，我就拍板和他签约了，并以每千字二十元的价格买下了那本书的一半版权。我和他之间的关系不错，他写的新书，我和他达成了口头协议，我相信他不会反悔的。”

    “那你刚才为什么说有点怕？”李琪不解道。

    “我开玩笑的。”

    李琪嗔了范星辰一眼，又问道：“上一本书，每千字二十元的价格买下一半版权，亏了，还是赚了？”

    “赚了一点。”

    “就赚了一点，那他的新书，怎么加价这么多啊？”

    “新书比上一本书更加老练了。”范星辰微笑着站了起来，“你不想洗碗筷，我去洗。”

    “我没不想洗。”李琪拿起了碗筷往卫生间走去。

    “我回卧室上网了。”范星辰说了一身，转身上楼了。

章节目录 第九十三章 成功入股Facebook

    办理商务签证很顺利，过了半个多月的时间，范星辰和李琪登上了飞往洛杉矶的航班。

    来到洛杉矶当晚，范星辰和李琪住在洛杉矶的一家四星级酒店。

    倒好时差，第二天，他们就乘坐出租车的公司前往facebook公司的所有在地。

    对于范星辰的到来，facebook的创始人扎克伯格，还有这家公司数量不多的员工都表示欢迎。

    此时，facebook还未成为风投机构的宠儿，范星辰投资入股这家公司，算是天使投资。

    入股协议，范星辰来美国之前，他和扎克伯格就谈妥了，为了更保险一些，范星辰花五千美元找了一位会说普通话的华裔律师，帮他解决入股facebook公司事宜。

    签署入股协议时，范星辰让李琪拍了不少照片，他希望影像能够记录这个有历史意义的一刻，他作为一个中国人，成为了未来世界科技巨头的天使投资人。

    40万美元加20万元人民币（购买facebook.com域名的成本），再加5000美元的律师，就算加上往返飞机票，还有两个人住酒店吃饭的费用，范星辰依旧觉得自己获得facebook公司百分之二十的股份，花费的成本太低了，这让他有种偷着乐的感觉，尽管他持有的股票都是A类股，每股投票权只有B类股的十分之一。

    范星辰投资入股FACEBOOK公司，他并不打算参与这家公司的管理，作为重生人士，他觉得这家公司的控制权在扎克伯格手里，对他这样的投资者而言更好一些。

    Facebook公司采用AB股架构，范星辰入股这家公司之前，扎克伯格和公司其他员工达成了股份分配协议，除了扎克伯格持有的股票都是B类股之外，其他人持有的股份分为A类股和B类股。

    AB股架构是解决股权融资后，公司控制权和股权平衡问题的一种创新手段，也称为双层股权制。在这种结构中，股票分为A、B两类，A类股每股只有1票的投票权；与此同时管理阶层手上的B类股却能投多票，在facebook公司，B类股每股拥有10票的投票权。如果公司被出售，这两类股票将享有同等的派息和出售所得分配权。

    完成入股Facebook公司事宜，范星辰和李琪离开PaloAlto，在洛杉矶待了两天，逛街买了很多东西，之后，他们乘坐飞机返回沪海。

    途中，李琪在飞机上睡了一觉，醒来后，见到脸上挂着笑容的范星辰在发呆。

    “想什么呢，偷着乐？”李琪打趣道。

    范星辰轻笑一声，说道：“我在想，如果将来facebook能够发展成为yahoo这么大的企业，那我的投资可以获得丰厚利润。”

    范星辰知道如果历史轨迹别发生太大的变化，将来，facebook的市值将远远超过yahoo，而此时，yahoo依旧是一家值得称道的成功互联网公司。

    李琪打量了范星辰几眼，微笑问道：“你觉得facebook将来一定会上市？”

    “上市的可能性极大，但不是百分之一百。”范星辰淡淡一笑，“都已经投资入股这家公司了，现在再谈论这个话题就没有什么意思了。”

    李琪调侃道：“不想和我谈，你就想偷着乐？！”

    范星辰不置可否一笑，转移话题说道：“等我回到沪海，我就要准备招人创建社交网站了。”

    李琪沉思半晌，低声问道：“你不觉得自己把摊子铺得太开了吗？”

    “有点！”范星辰含笑点点头，伸手抓住了李琪的手，轻轻揉捏几下，“放心吧，凭借我的财力，未来一年时间，我旗下公司不对外融资，依旧可以快速发展。”

    “一箱金银珠宝。”李琪暗道一声，“这箱金银珠宝到底值多少钱啊？”

    李琪就是心理想想，就算她要问，她也不可能在公众场合向范星辰询问这个问题。

    出国之前，范星辰为了让自己的合法收入更多一些，他特意让二舅陪他去了一趟平洲，他买了不少赌石，这些赌石切开后，一部分在平洲卖给了其他的翡翠珠宝商，剩下的都带回到了沪海，另外，他还买了一些翡翠毛料。

    去平洲之前，范星辰准备了近两百万的资金，回沪海时，他带着价值超过三百万的翡翠毛料，另外，他的银行账户的存款多了一百多万，也就是说，此次平洲之行，他赚了四百多万。

    对于范星辰看赌石的本事，李琪算是彻底的服了，她相信有范星辰在，开云珠宝公司肯定可以快速发展壮大的。

    范星辰去平洲购买赌石和翡翠毛料，他是以个人名义进行的，银行账户的存款多了一百多万，这钱是他自己赚的，他从平洲带回沪海的翡翠毛料价值超过三百万，这些翡翠毛料免费提供给开云珠宝公司。

    将来，开云珠宝公司将这些翡翠毛料加工成翡翠首饰，出售之后，可能会付范星辰一笔钱，也可能不会付，把所有资金留在账户上，以供开云珠宝公司的自身发展。

    迅雷快递、唯品会和支付宝三家公司，范星辰是唯一的股东，而开云珠宝公司不是他一个人的，他持有百分之六十，李琪持有百分之四十，虽然他是开云珠宝公司的控股股东，但是，他想要从这家公司拿钱，需要符合法律程序，同时不能损害李琪这位小股东的利益。

    此时，范星辰和李琪是男女朋友，关系很亲密，同穿一条裤子也嫌肥，他们都觉得彼此之间的感情远比金钱重要。

    李琪深爱着范星辰，只要范星辰一句话，李琪就愿意把自己持有开云珠宝公司的股份免费赠送给范星辰。

    范星辰也深爱着李琪，若不是考虑到不能让别人知道自己拥有储物空间这么逆天的金手指，在金钱上，他对李琪不会有丝毫的吝啬，但是，为了让一些事情合理一些，他暂时不能当一个超级暴发户，只能当一个吃软饭的人。

    截至目前为止，在金钱上面，李琪给予范星辰很多帮助，相比之下，范星辰对李琪的回报更少一些。

章节目录 第九十四章 稀奇古怪的想法

    回到沪海的第二天，范星辰就去唯品会公司上班了，而在飞机上睡过觉的李琪还没有倒回时差，精神有点萎靡，没有去上班，而是待在家里休息，不过，她有去范家鲜鱼坊转转。

    这天晚上，范星辰下班后，开车来到饭馆吃晚饭。

    范星辰下了车，遇到了三舅。

    “三舅，下班了啊？”范星辰微笑打招呼道。

    “两点半就该下班，有事加班了，忙到这会儿才下班。”三舅苗立军笑呵呵道。

    “等到了年底给您发个大红包。”范星辰笑道。

    “好啊！”苗立军乐道，“我们别站在这里聊天吧，进去吧，我肚子有点饿了。”

    “我也饿了，今天要多吃点。”

    “在美国，吃的还习惯吗？”苗立军好奇问道。

    “还好，但没有在国内吃的舒服。”

    十几分钟后，范星辰和苗立军等几个人坐在餐桌前吃晚饭。

    吃了几口饭菜，苗立军问道：“星辰，我感觉迅雷快递公司最近每天为唯品会运送快递包裹量上升了很多，这网站的生意是不是好了很多啊？”

    范星辰含笑点头道：“是啊，最近一段时间，唯品会网站推出了一些新的促销活动，销量提升了不少。”

    “一个月能卖多少货？”苗立军好奇问道。

    范星辰吃了一口鱼肉，回答道：“五月份销售额五百多一点，六月份，肯定能够超过六百万。”

    “这个网站是去年11月11日开业的，是吧？”苗立军问道，见到范星辰点头了，又问道，“你估计开业一年，销售额能达到多少？”

    “我希望能破一亿！”范星辰笑道。

    “一年销售额就破一亿？！”李琪笑了笑，“你估计要亏多少钱？”

    “这不好说。”范星辰笑着摇摇头。

    “怎么不好说。”

    “就说翡翠首饰，我在唯品会网站上卖翡翠首饰，虽然不会亏本，但赚的钱并不多，有些时候，零售价格比批发价格还要便宜，若不是唯品会是我自己的网站，我也不可能这么卖翡翠首饰。”

    范星辰短期装着果汁的玻璃杯，喝了一口果汁，继续说：“唯品会网站开业一年，可能会亏上千万，为了这个网站的发展，我在其他方面也亏了一些。”

    “一千万？”三舅苗立军惊讶道，“你怎么有这么多钱让你亏啊？”

    “我找了一个有钱的女朋友啊！”范星辰得意洋洋道。

    李琪嗔了范星辰一眼，解释道：“三舅，是这样的，星辰眼光好，他卖赌石赚了一些钱，还有他买翡翠毛料加工成翡翠首饰卖钱，这也赚不少钱。”

    “噢！”苗立军恍然大悟地点点头，吃了一口菜后，冲范星辰一笑，又问道，“你靠做翡翠生意赚了多少钱了？”

    “三舅，您这个问题问的太没有水平了，我买翡翠毛料，加工成翡翠首饰，这翡翠首饰没有全部卖掉，我不好估计自己赚了多少钱。”

    “手里的翡翠毛料和翡翠首饰都不算钱，那你是赚了？还是亏了？如果赚了，那赚了多少钱？”

    范星辰迟疑片刻，答道：“超过五百万了。”

    苗立军惊讶道：“如果你把手里头的翡翠首饰都卖了，那你能赚上千万？”

    “可能吧。”范星辰淡淡一笑，“三舅，您别关顾着说话啊，多吃菜。”

    过了一会儿，范星辰吃饱了，和父母打了声招呼，他开车载着李琪回家了。

    今天早上，范星辰开车李琪的宝马车出门上班，李琪出门时，她没有开车，步行来到饭馆。

    下了车后，李琪盯着范星辰看了几眼，微笑道：“陪我在小区里走走，好吗？”

    “非常愿意！”范星辰笑道，走到李琪的身边，伸手牵起了对方的手。

    走了几步，李琪瞥了范星辰几眼，展颜一笑。

    “笑什么啊？”范星辰哂笑道。

    “我庆幸自己能够认识你。”李琪甜甜一笑。

    “我庆幸你能青睐我！”范星辰乐呵呵道，停下脚步，抬起李琪的手，亲吻了她的手背，微笑道，“青睐，这个词还不够好，应该是谢谢您爱上我！”

    二人对视了几眼，李琪轻叹道：“你太优秀，这一点不好。”

    “我哪里优秀了。”范星辰讪讪一笑，“如果没有你帮我，我想要入股facebook公司肯定困难重重。”

    “就算没有我帮你，只要你有意入股这家公司，可以找一个英语水平比我高的人帮你。”

    范星辰不置可否一笑，说道：“琪琪，最近我们挺努力的，你的肚子怎么不见动静啊？”

    “怀孕不是想有就有的。”

    “我们边走边说。”范星辰迈开了双腿，继续散步，走了了一会儿，瞥了李琪几眼，低声问道，“之前听你说过，你前夫没有子女，是他身体有问题？”

    李琪微微一愣，沉声道：“他的精/==/子活跃度不高。”

    “他喜欢孩子吗？”范星辰随口问道，问出口之后，他意识到自己不该问这个问题，讪讪一笑，“你就当我没问。”

    李琪淡淡一笑，说道：“谈不上喜欢不喜欢，他说过，有孩子会好好把孩子养育成人，如果没有，也没什么。”

    范星辰转头看了李琪几眼，问道：“你喜欢孩子吗？”

    “喜欢！”李琪含笑点点头，“我很希望能够为你生孩子，就算你将来不要我了，我也希望能够给你生个孩子，最好能够多生几个。”

    范星辰停下脚步，把李琪抱在了怀里，柔声道：“别说我不要你，我会爱你一辈子的。至于你说想生几个孩子，如果留在国内生孩子，这会违反计划生育政策，呵呵，等你怀孕了，我想办法让你移民到香港，现在投资移民香港挺容易的。”

    李琪抬起头看了范星辰一眼，微笑道：“你想移民香港？”

    “不是我移民，是你移民。如果你移民香港了，想生几个孩子都不成问题，还有，我将来会在香港注册一些公司，如果你移民香港了，这些公司可以有你来注册，你来管理。”

    “什么公司啊？”

    “珠宝公司，投资公司等等类型的公司。就说珠宝公司吧，我不是说了，中高档翡翠未来几年价格涨幅会很大，而我旗下很多公司发展需要大量的资金，为了筹集资金，我把中高档翡翠卖掉，这有点不划算，如果在香港有家珠宝公司，和银行，还有周大福等大型珠宝公司建立良好的合作关系，我们就可以拿翡翠首饰做抵押，想银行贷款，或向大公司过桥贷款。”

    范星辰说着松开了拥抱，李琪打量了他几眼，笑盈盈道：“我发现你的脑子和一般人不一样。”

    “怎么不一样了？”

    “总是有一些稀奇古怪的想法。”

    “那有升值潜力的资产做抵押贷款，这不是一件很正常的事情吗？”

    “对于一些人而言很正常，而对你，就不太正常了。你之前只是一个刚读完大一的学生。”

    “你还想说我出生普通人家，没有什么见识，是吧？”

    “这可是你说的，我可没说。”李琪笑着否认道。

    范星辰毫不介意地笑了笑，说道：“在外面，有些话题，我们不能聊，还是先回家吧，回到家后，我们再进行深入的交流！”

章节目录 第九十五章 蓝宝石

    范星辰从美国回到沪海，过了一个多星期，他有点闲不住了，准备去SD昌乐一趟。

    其实，范星辰并不是特别闲，除了双休日在家休息之外，周一到周五，他都出去上班的。

    之所以去SD昌乐，是因为范星辰知道这个地方产蓝宝石，他准备借助储物空间搜集地下的蓝宝石。

    等免费获得地下的蓝宝石原石，范星辰就可以采购切割好的蓝宝石，以及未切割的蓝宝石原石，购买原石是最重要的，这样他就可以免费的蓝宝石原石掺杂在花钱买来的原石中，再把这些原石切割成蓝宝石，不管镶嵌成首饰零售，还是直接批发出售切割好的蓝宝石裸石，都大大提升他的合法收入。

    蓝宝石，矿物名称为刚玉，硬度是摩氏9级，它与钻石、红宝石、祖母绿并列为世界四大名贵宝石。按照矿物学的分类，除红宝石之外，其它颜色、硬度为摩氏9级的刚玉均称为蓝宝石。蓝宝石可以分为蓝色蓝宝石和艳色（非蓝色）蓝宝石。

    在世界宝石文化中，蓝宝石以它充满神秘、梦幻般的颜色，被赋予了智慧与吉祥的含义，同时它也象征着浪漫的爱情。

    上世纪80年代在中国东部沿海一带的玄武岩中，相继发现了许多蓝宝石矿床，其中以SD昌乐蓝宝石质量最佳。

    来到昌乐，范星辰和当地人交谈的过过程中，他得知早在三千年前的周朝，这里就曾经辉煌一时，今天CL县的营丘村就是当时齐国最早的都城，齐国的第一位国君是中国古代大名鼎鼎的姜子牙――姜太公，他在此治国安邦长达50年。

    可以说，昌乐这里是齐鲁文化开先河之地。

    在昌乐民间，有关姜太公神机妙算的故事不计其数，但说他三千年前就预言此地有蓝宝石的事，范星辰听之会心一笑。

    昌乐的蓝宝石矿可分为原生矿和次生矿，所谓原生矿就是含有蓝宝石矿体的石头，经过千百万年的地壳运动，裸露在旷野中的原生矿逐渐被风化，矿石中的蓝宝石晶体被剥离出来，随着洪水的冲刷与搬运，在火山附近的山沟河床、农田村庄里形成了蓝宝石的次生矿，当地人也叫沙矿。

    许多年以前，在昌乐方山一带，放羊的老汉在山沟里捡到一种棱角分明、坚硬无比、深蓝明亮的石头，曾用它去蹭火镰打火点烟，他们把它叫蓝火石；小孩子们夏天在小河里游泳也曾捡到鸡蛋大小的宝石，他们把这种蓝色的石头扔到水底，然后扎猛子去摸，最后摸不上来也就不了了之。

    由于对蓝宝石的一无所知，以至于上世纪80年代外界人士以开采或低价收购的方式“掠”走了大量质地优良的昌乐蓝宝石。

    1985年蓝宝石流失问题引起了当地政府部门的重视，自此开始制定相关管理政策，加强对蓝宝石的管理。

    昌乐人是幸运的，蓝宝石是上天赐与昌乐的宝贝。1993年昌乐筹建了国家大型珠宝专业批发市场――中国宝石城，实现了昌乐珠宝产业加工经营由零散性向积聚性发展。

    1996年，CL县成立了全国第一个县级宝玉石协会，对珠宝行业进行规划、协调、监督和管理，同时为珠宝产业发展提供市场信息、技术培训、业务指导、质量鉴定等方面的服务，为珠宝产业的健康发展起到了积极的推动作用。

    2002年，投资1500万元的中华宝玉石博物馆在中国宝石城落成，建筑面积8000平方米，是首个集中国宝玉石文化普及、标本展览和珠宝购物于一体的大型宝玉石博物馆。

    近年来，昌乐充分利用资源、政策、人才、技术、市场等优势，加强行业管理，加大培植力度，当地珠宝产业得到了飞速发展，也成为该地经济发展的一个响亮的品牌。

    为了将珠宝产业做大做强，向诚信和品牌发展，从2002年开始，昌乐开始举办昌乐中国国际宝石节，从而吸引了更多的珠宝客户云集宝石城。

    范星辰来昌乐之前，宝石节已经举办两届。

    这一次，范星辰在昌乐待了一个星期的时间，从地下搜集了十多立方米的蓝宝石。

    蓝宝石的密度3.95-4.1克/立方厘米，蓝宝石堆放在一起，存在间隙，尽管如此，十多立方米体积的蓝宝石重量超过了40吨。

    40吨，如果是40吨自来水，可能一个家庭一个月用水量就超过了这个数字。

    40吨=4万公斤=4000万克=2亿克拉，如果是40吨宝石级的钻石，肯定会让全球所有珠宝商为之疯狂，有史以来，全球每年开采出的宝石级钻石重量不到2000万克拉。

    蓝宝石，昌乐蓝宝石的价格当下还处于“价格低洼”状态，卖白菜价，尽管如此，40吨的蓝宝石依旧是一笔巨款。

    蓝宝石，价格堪比黄金的蓝宝石，40吨的蓝宝石，就算对一家大珠宝公司而言，也是一笔很大的资产。

    范星辰借助储物空间从地下搜集的蓝宝石，单克颗粒重量不一，品质不一，价格也不一。

    在昌乐期间，范星辰去宝石城逛了几次，对当下蓝宝石的价格有所了解，他估计自己从地下搜集的蓝宝石原石，每个市场批发价格在10元/克左右，4000万克蓝宝石，价值超过4亿。

    范星辰清楚记得十几年后，昌乐蓝宝石的价格至少是现在的十倍以上，现在价值4亿的蓝宝石原石，再过十几年，价值50亿以上。

    虽然知道昌乐蓝宝石的价格未来会大涨，但是，范星辰并不打算长期持有蓝宝石，而是想法子尽快卖掉一些。

    为了让自己的昌乐之行更合理一些，范星辰在宝石城刷卡买了五十多万的蓝宝石，大部分资金用来购买切割好的蓝宝石，小部分资金用来购买未加工过的蓝宝石原石。

    范星辰逛宝石城的时间很短，除了睡觉，剩下大部分时间都坐在出租车上，为了多搜集一些蓝宝石，他乘坐出租车去昌乐产蓝宝石的大部分村子都转了一圈，有些交通不便的地方，他还花钱请人骑摩托车载他前往。

    离开昌乐之前，范星辰偷偷从储物空间里取出了一些颗粒大，净度好的蓝宝石原石掺杂在自己花钱购买的蓝宝石原石里面，回到沪海后，范星辰把自己在昌乐花费多少钱的实情说了出来。

    若是，范星辰没有储物空间这个金手指，他此次昌乐购买蓝宝石之行，想要短期内获利有点难度，把自己买的蓝宝石转手卖给其他的珠宝商，想不亏本的可能性极小，可把从地下搜集的一部分蓝宝石原石掺杂他购买的蓝宝石原石之中，在别人看来，那他就获得了成功，购买了物超所值的蓝宝石原石。

    无需离开昌乐，范星辰在宝石城中转一圈，这些蓝宝石原石就可以以200万元以上的价格卖掉。

章节目录 第九十六章 不涨价与捡漏的关系

    去昌乐之前，范星辰觉得此次之行没有什么危险，就算遇到了危险，他有储物空间这个金手指相助，也可以化险为夷，所以，他没有让别人跟着他一起去。

    范星辰回到沪海时，是下午三点左右，李琪开车到机场迎接他。

    二人相见后，相视一笑，没有说一句话，飞奔到对方面前，相拥热吻了起来。

    吻罢后，范星辰见到李琪有些气喘，乐道：“想我了？”

    “嗯！”李琪含笑点点头，“你想我吗？”

    “想！”范星辰再次吻住了李琪的嘴唇。

    这一次，相比上一次，接吻的时间要短很多。

    “好了。”李琪嗔道，“你把行李放上车，我开车载你回家。”

    范星辰点点头，打开后备箱，将行李放了进去，盖上后，坐到了副驾驶座上。

    李琪开动汽车，行驶了一段路后，瞥了范星辰一眼，见对方再看她，她展颜一笑。

    “小心开心。”范星辰提醒道。

    “看你一眼，没关系的。”

    范星辰嘴角微微上扬，抬起左手，按在李琪的大腿上，摸了摸，笑道：“手感好！”

    “你不想出车祸，就把你的手拿开。”

    范星辰不轻不重地捏了一把，拿走了自己的手，嘿嘿笑道：“大美女，大长腿，短裤，琪琪，你穿这一身，诱人犯罪！”

    “你就不能好好说话啊？”李琪娇嗔白了范星辰一眼。

    “呃――”范星辰沉吟片刻，微笑道，“我提一个有建设性的意见，我们去酒店开房，好吗？”

    李琪犹豫了一下，微笑道：“好啊！”

    小别胜新婚，一个多小时后，享受过鱼水之欢的李琪如同乖巧的小猫依偎在范星辰的怀里。

    闲聊了几句，李琪问道：“你在昌乐买的蓝宝石，总共有多重啊？”

    “没称过。”范星辰笑了笑，“有十几斤重。”

    “你说花了53万多一点，如果每克成本100元，那53万能买5300克，十斤六两。”

    “可能有二十斤重。”范星辰含笑打量了李琪几眼，“想让我打开行李箱给看看嘛？”

    李琪迟疑片刻，爬了起来，笑盈盈道：“我现在就想好。”

    范星辰爬了起来，穿上了裤衩，下了床，拿起行李箱，放在了床上，打开箱子，拿出了几个装着蓝宝石的塑料袋子。

    李琪打开一个黑色的袋子，见到里面装着很多蓝宝石原石，随手拿起一颗较大的蓝宝石。

    “这颗蓝宝石有五十克拉吧？”

    “至少六十克拉。”

    “买这颗原石，需要花费多少钱？”

    “具体多少钱，我不记得了。”范星辰哂笑道，“我只知道这一袋原石，花了三十六万。”

    “三十六万。”李琪嘀咕了一声，“切割好之后，你估计能卖多少钱？”

    “零售的话，我估计至少可以获得六十万以上的利润，至于批发，那就不好说了。你先别管原石，看看切割好的裸石，很多装着裸石的袋子上都贴着价格标签，零售价就按照这个价卖，有些没有贴价格标签，你多看看多比较一下，对蓝宝石的价格就会有一个大概的了解。”

    李琪又打开了一个袋子，从里面取出一些装在小袋子里的蓝宝石，看到其中一个袋子上贴着一张纸，纸上面这些这颗蓝宝石的重量，形状，以及价格，把蓝宝石倒在手心中，仔细看了几眼，微笑道：“这颗蓝宝石居然能卖五百块钱。”

    “这颗蓝宝石卖500块钱不贵，如果颜色好一点，少说能卖上万。”

    “成本多少？”

    “两百多点。批发买蓝宝石，都是一堆一堆算价的，你卖的时候，可以灵活一点。”

    “之前，你可给开云珠宝定下了不轻易打折的规矩，用到蓝宝石身上，也这么样吗？”

    “依旧这样！”范星辰语气肯定地点点头，“对于行家而言，可能很难在开云珠宝店买到实惠的珠宝，但对于外行人而言，来这里买珠宝首饰，不会吃亏的。”

    “我觉得行家在开云珠宝店更容易捡到漏，你不是说了，除了不轻易打折，除了金首饰的价格会随行就市外，其他的珠宝一般不会轻易涨价的，如果市场行情好，珠宝价格上涨了，我们珠宝店所售的珠宝没有涨价，行家不是可以捡漏嘛！”

    “没错！”范星辰微笑道。

    “我觉得采用这样的经营策略挺好的。”李琪嫣然一笑，“前提是你能够为公司买入大量价格实惠的珠宝玉石原材料。”

    “我会努力的。”范星辰笑道，打量李琪几眼，“我要去洗澡，你要一起洗吗？”

    “你先去洗吧，我等会儿再去洗，这样洗的更快一些。洗完澡后，我们就回家。”

    “不直接去饭馆？”

    “直接去饭馆也可以，先回家的话，把蓝宝石放进家里的保险箱里。”

    “还是先回家吧。呵呵，不说了，我去洗澡了。”

    范星辰脱了裤衩，光着身子进了浴室洗澡。

    过了两个多小时，范星辰和李琪在饭馆吃过晚饭，坐着闲聊了一会儿，他们一起离开了饭馆。

    李琪开车载着范星辰来到了她于今年年初购买的别墅，买下之后，过了不到一个月，就找了一家装修公司进行装修，装修费用花了近六十万元。

    两天前，别墅的装修工程都已经完成了，不过，李琪并不打算马上搬过来住，她觉得房子刚装修好，房间空气中有甲醛等有害物质，需要开窗透透气，让这些有害物质散发出去。

    事实上，李琪根本没有必要有这方面的担心，范星辰可以让储物空间将房间里的有害气体，以及微小颗粒吸走。

    前些日子，范星辰回老家祭拜外公，在外公的坟墓前，他想到了储物空间可以吸收癌细胞，回到沪海之后，他买了一台显微镜，用显微镜看到了洋葱的表皮细胞，动了一个念想，储物空间成功将他指定的一个细胞，之后，连续吸走了几个细胞，每次都成功了，这让他有些惊喜。

    之后，范星辰并没有急着做确定储物空间能否吸收人体内的癌细胞的试验，就算储物空间有这种神通，他也不想做一位悬壶济世的神医。

    范星辰觉得全球人口太多了，国内的人口也太多了，而患癌症的人大部分是老人，如果他借用储物空间把癌症患者的病都治好了，那国内的人口老龄化问题会更加严重。

    当然，如果是自己的亲朋好友得了癌症，范星辰又有治愈癌症的本事，那他肯定会出手相助的。

    范星辰也有想过若是能够借助储物空间治愈癌症，他可以借此获得丰厚的收入，但他现在不是刚重生的时候了，那时候，他整天都想着赚钱，而现在，他考虑问题会想得更周全一些。

章节目录 第九十七章 超级净化器

    钱多了，就是一个数字。

    如今，范星辰是一个拥有上亿身家的富豪，虽然有些时候，他也会觉得钱不够花，但他对赚钱的事情，并不是特别着急。

    会让自己陷入危险境地的事情，就算赚钱很容易，范星辰肯定是不会去做的，他是重生人士，也拥有储物空间这个逆天的金手指，他心里很清楚，自己想要赚钱，想赚快钱，是一件很容易的事情。

    世界上有很多大金矿和大钻石矿，一般人想去这种矿区参观，可能有些困难，但对范星辰而言，不是什么难事，金钱开路，花些小钱，他就可以进入矿区，他每到一个地方，就可以让储物空间吸收地下方圆一百米的黄金和钻石。

    放下大金矿和大钻石矿不谈，世界范围内有很多废弃的金矿，就算废弃了，地下肯定还有黄金，只不过品位太低了，没有开采价值，但对他而言，这不成问题。

    不管品位有多低，范星辰用储物空间开采黄金，根本没有成本可言，只要黄金储量达到了一定的量，他都可以亲自到矿区，无成本采集地下黄金。

    在全球方位内，黄金和钻石都是大宗商品，若是一个人手里拥有大量的黄金和钻石，而且可以带到全球任何地方交易，只要售价比市场批发价便宜百分之十，肯定会有很多人抢着购买。

    相比钻石，黄金的变现能力更强一些。

    对于范星辰而言，一年之内，成为世界首富，并不是遥不可及的梦想。

    可能范星辰有点懒，或者说，他不想一夜就成为超级巨富，所以，他迟迟没有让自己快速成为巨富。

    虽然，范星辰对赚钱并不是很急迫，但他对做好事，还是挺热衷的。

    过去几个月时间，范星辰不管在哪里，他都会让储物空间吸收空气中的有害物质，这些物质吸收之后，都进入了储物空间里的一个个油桶中。

    可以说，在范星辰的努力下，浦东的空气质量提高了不少，特别是住在范星辰家周围的人，房间的空气中根本没有灰尘，只要窗户关严实了，十天半个月，房间的地上都很难看到灰尘。

    ……

    进了别墅一楼的客厅，李琪一边比划着，一边说道：“我觉得沙发可以摆在这里，这里摆一张书桌，还有这里，可以放几盘花，还有……”

    范星辰面带微笑，认真听着李琪说话，不时点点头。

    李琪说了好几句话后，笑着问道：“你觉得怎么样？”

    “你的想法很棒，我都赞同。”范星辰呵呵一笑，“琪琪，你完全可以做室内设计师。”

    “你就别抬举我了，我自己有几斤几两，我还是知道的。”

    李琪忽然觉得有点不对劲，想了片刻，深呼吸一口气，说道：“闻不到异味……星辰，你闻到异味了吗？”

    范星辰犹豫了一下，实话实说道：“没闻到。”

    “前两天，我来的时候，异味很大的。”

    “可能是窗户打开的缘故，空气流通，就算有点异味，也被吹没了。”

    “我问装修公司借了一个可以检测空气质量的仪器，放在家里，没有带过来，下次来的时候，我要带过来，检测一下这房间的空气质量。如果空气质量良好，那我们就早点搬过来住。”

    “听老婆大人的。”

    李琪抿嘴一笑，伸手牵起范星辰的手，说道：“走吧，我带你去楼上看看。”

    来到二楼的阳台，范星辰看到了楼下的院子，笑着感叹道：“有钱就是好！”

    李琪买的这栋别墅建筑面积355平米，每平米24000元，总房价852万元，首付340.8万元，剩下六成的房款是从工商银行借贷的，分二十年还清。

    “有钱当然好了。”李琪嫣然一笑，“你想要过更富裕的生活，还要多赚钱。”

    “我会好好努力的，老婆大人！”范星辰张开双臂，搂住了李琪的蛮腰，笑着亲吻了她的嘴唇之后，又说道，“我争取半年之内，在香港给你买一套价值上千万的公寓，好吗？”

    “好啊！”李琪含笑点头应道。

    “这房子是你买的，装修也是你掏的钱，家具和家电，让我来买，好吗？”

    “没问题！”李琪毫不犹豫地答应道。

    “哎！”范星辰轻叹了一口气。

    李琪知道范星辰故意叹气，非常配合，笑盈盈问道：“叹什么气啊？”

    范星辰看了李琪几眼，哂笑道：“琪琪，我去年和你说过，你陪我到沪海，我会尽快买栋别墅送给你的，而现在，我不仅没有买别墅送给你，不久的将来，还要住进你买的别墅里，还有，你借钱给我……我觉得自己成小白脸了。”

    李琪噗嗤一笑，捏了捏范星辰的脸颊，说道：“你的脸可不白。”

    “嘿嘿！”范星辰得意地笑了笑，亲吻了李琪的嘴唇，“其实做你的面首，也挺好的。”

    “难听死了。”李琪娇嗔白了范星辰一眼，转移话题问道，“在香港，一千万能够买到独栋的别墅吗？”

    “可以啊！”范星辰笑着点点头，“你看过香港电视剧没有，一般的人家，住进千尺面积的房子，就算是住进豪宅了，而一千尺折合成平方米不过九十三平米。香港新界一些稍微便宜一点的地方，就算两三百平米的别墅，也卖不了一千万。”

    “住在交通不便的地方，还不如住高档公寓。”李琪说道。

    “我们去香港买房的时候，先买一栋高档公寓，这样住着安全一些，也方便一些。等以后有钱了，再向香港政府买地皮，盖建大豪宅。”

    “你啊，别惦记着给我买别墅。”李琪抿嘴一笑，“我现在有房子住，不需要你为我买房。你手里有余钱，省着点花，别光顾着享受，多把资金投到自己的事业上。”

    “老婆，你太好了，能认识你，是我上辈子修来的福分！”范星辰柔声道。

    “别说上辈子的事情，你这辈子好好对我，我就知足了。”李琪抿嘴一笑，“别站在这里聊天了，我们去浴室转转。”

    “好啊，再过几天，咱们就可以一起泡鸳鸯浴了！”范星辰乐呵呵道。

章节目录 第九十八章 床上交流

    范星辰牵着李琪的手来到主卧里面的浴室，四处打量了几眼，满意地点点头：“这风格，我喜欢！”

    “我也挺喜欢的。”李琪甜甜一笑，看了范星辰几眼，问道，“你爸说过几天要回老家一趟，你要一起回去吗？”

    前几天，范星辰在昌乐期间，他的父亲在老家申请的宅基地批下来了，拿到批文，他父亲就可以在老家盖建房子了。

    “不回去。”范星辰摇头道，“盖房子的事情，我爸会处理好的。”

    “这里有点异味，我们还是去阳台看看吧。”

    “好啊，你带路。”

    半个多小时后，范星辰和李琪走出了别墅。

    范星辰拿钥匙，把门反锁上。

    “我们去高秋露家坐坐？”

    范星辰锁好了门，拔下了钥匙，讪笑道：“之前没有打过招呼，现在是晚上，贸然登门，有点实力，还是下次吧。呵呵，我刚从昌乐回来，我想你多陪陪我。”

    “怎么陪你啊？”李琪笑盈盈道。

    “陪我睡觉。”范星辰拉着李琪的手往停车的地方走去。

    7月7日，这一天，对赵远宏而言，是值得纪念的日子，他在JS连云港代表迅雷快递和一位业主签订了房屋出租协议。

    签下这份协议，赵远宏为迅雷快递公司在连云港创建营业网点，迅雷快递公司完成了对江浙沪三个省市下辖地级市的布局，每个地级市至少有一个营业网点。

    这天晚上，赵远宏请迅雷快递连云港分公司的员工吃晚饭。

    吃晚饭时，赵远宏接到了范星辰打来的电话。

    “表哥，事情还顺利吗？”

    “挺顺利的，早上签约了，分公司招的几个员工都很有冲劲。”赵远宏笑呵呵道。

    “辛苦你了。”

    赵远宏呵呵一笑，说道：“觉得我辛苦的话，年末的时候多发些奖金给我。”

    “不用等年末了，等你回到沪海，我现在开的大众POLO免费送给你了，这辆车算是发给你的奖金。”

    “这算什么奖金？”赵远宏开玩笑道，“你自己想换车，别拿我说事啊！”

    “要，还是不要？不要的话，我当二手车买了。”

    “别啊，我要了。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“表哥，你准备什么时候回沪海呢？”

    “看情况吧，如果顺利的话，后天我就离开连云港。”

    “别坐火车了，做飞机，我给你报销飞机票。”

    “飞机票太贵了，还是坐火车吧，我不打算直接回沪海，到了金陵，我会下火车，看看金陵分公司的经验情况。”

    “那行吧，等你回沪海了，我请你吃顿好的。”

    “好啊，那我先谢谢你了。”

    “你现在在干什么呢？”

    “和连云港分公司的员工一起吃晚饭。你呢，你在忙什么呢？”

    “我刚吃过晚饭，回到住宿了，站在阳台上给你打电话。呵呵，我不打扰你吃晚饭了，我挂了。”

    “好的，拜拜！”

    范星辰挂了电话后，转过身，望着坐在客厅看电视的李琪看了几眼。

    李琪感觉到范星辰在看他，转过头冲范星辰一笑，问道：“打完电话了？”

    “表哥在吃晚饭。”

    范星辰走到李琪的身边坐了下来，将手机地方在了茶几上，翘起了二郎腿。

    “沪海的夏天太热了，日子真不好过。”范星辰感叹道。

    “三镇的夏天也不好过。”

    “对了，你说你是在春城长大的，春城的夏天不热吧？”

    “不热。春城四季如春。”

    “你多久没有回春城了？”

    “一年多点的时间，去年六月份，我回国春城一趟。”

    范星辰看了李琪几眼，迟疑道：“我最近有点忙，等十一放假了，我们一起去春城住几天，好吗？”

    “虽然我在春城认识不少人，但我和这些人关系很一般，没什么往来，不需要每年都回春城一趟的。”

    “你去年回春城干什么？”

    李琪沉声道：“我不是在儿童福利院长大的嘛，老院长对我很好，去年她病逝了，我回春城参加了她的葬礼。”

    范星辰讪讪一笑，好奇问道：“琪琪，我不该说这些让你伤心的往事，但我还是挺好奇的，你长得漂亮，学习成绩又好，怎么没有人领养你呢？”

    李琪展颜一笑，说道：“我小时候不好看，个子不高，还很瘦的，学习成绩也很一般，勉强考上了普通高中，高中三年，我的学习成绩进步很大，这让很多老师很惊讶。”

    “你算是苦尽甘来了。”范星辰微笑着将手按在李琪的大腿上，揉了揉，“你身边有小时候的照片吗？”

    “有几张，你想看？”

    “想看看。”

    “放在行李箱里，我去拿给你看。”李琪站了起来，进了卧室，拿出几张照片，回到了范星辰身边。

    范星辰接过照片，仔细看过后，微笑道：“你小时候看着不漂亮，但透着一股灵性。”

    “你小时候的照片在老家？”

    “是啊，现在放在我三舅家，下次有机会，我拿给你看看。”范星辰盯着李琪看了几眼，忍不住好奇问道，“你前夫长什么样？”

    “他长什么样，关你什么事啊？”李琪嗔怪白了范星辰一眼。

    “对不起。”范星辰一脸歉意地笑了笑。

    李琪脸上挤出了一些笑容，说道：“如果你真想看的话，你可以和我去三镇，我把他的照片都放进了银行保险箱里。”

    范星辰将手中的照片放在了茶几上，张开双臂，把李琪抱了起来，说道：“坐在我大腿上。”

    李琪没有拒绝，坐在了范星辰大腿上。

    二人面对着面对视了几眼，范星辰歉意道：“琪琪，我知道和你说起你前夫的话题，你会不高兴，但请你相信我，我没有介意你的过去，我喜欢和你在一起……”

    “我相信你！”李琪打断道。

    二人对视两眼，几乎同时吻向了对方的嘴唇。

    一番热吻后，范星辰微笑道：“以后，我再也不提你的前夫了，就当他从未在你的生命中出现过。”

    “可事实上，我的前夫他存在过。”

    “你是我心里最爱的女人，你也爱我。”范星辰笑道，“这就足够了！”

    “……”

    “是不是啊？”

    “是！”李琪含笑点点头。

    “琪琪，坐在沙发上聊天没意思，我们去床上交流……”

    “你啊，你就是用下半身思考问题的动物！”李琪娇嗔道。

    “你真聪明，居然能够通过现象看本质！”

    范星辰嘿嘿一笑，抱着李琪站了起来，准备往卧室走去。

    “先放下我，把电视关了。”

    范星辰放下李琪后，李琪拿起遥控器，把电视关了，并拿上了照片和范星辰的手机，嗔道：“走吧，现在可以走了！”

    =========

    本人2007年大学毕业，毕业后，干了不到三个月的销售，之后一直宅在家里写小说，期间也有出去找过工作，但都没有找到工作。

    近十年了，日子过得真快！感叹！！！

    买断的书写了几本（其他网站就不介绍了，你去付费订阅了，我也没有收入），上架有河蟹的书有几本，现在完本能看的VIP书也有几本，之前用山客氏，山客，因为最早签约的时候，自己的身份证丢掉了，没有补办下来，借用了表哥的身份证，还有银行卡，因为是信用卡，用了好几年，为了不支付年费，现在每个月还有一些订阅收入，每年要拿表哥的信用卡去超市刷卡购物几次……

    去年，还有前年，写了几本书，有签约的，有上架的，也有没有上架的，上架的书订阅成绩越来越差，上一本河蟹，后来又解禁的，均订500左右，而之后，均订一百多，后来还有一个十几的，均订十几的，收藏数超过四千，呵呵，对于这样的成绩，这能苦笑了，都不敢和家人说收入的事情。

    宅在家里，就算没有老婆，没有女朋友，没有孩子，但有父母啊，也需要收入。

    订阅成绩超烂的这几本书，因为上架之前，存稿不少，就算成绩差，所有只能一直更新着，骗个一个月或者两个月的全勤，这样每个月至少能够拿到六百块钱……

    老天爷啊，现在一个月赚六百块钱能干什么？

    如果上架时存稿不错，这样的成绩，还怎么写下去啊？

    有些时候看到盗版网站盗版订阅成绩这么差的书，看到点击不少，还有订阅，超级郁闷。

    今天为何要吐槽这么多呢，因为过去一年多的时间，就拿了不到一万的稿费，平均一个月不到一千，这还包括其他之前已经完本VIP作品的订阅收入，我根本无脸面把实情告诉家人。

    去年年底就想好了，今年年初找份工作，前天正月初八，去人才交流会看了，投了不少简历，第二天，就接到了一家快递公司的面试通知，面试之后，让我次日就是今天去上班。

    之前，听说快递收入挺高的，可自己进了快递公司工作，才发现根本不是一回事，第一个月，底薪2500，第二个月2700，可能第三个月有3000，一个月就送100块钱的话费，这话费肯定是不够的，需要自己补贴话费，每天送一餐饭，一个月放四天假，忙的时候，放两天假……送快递，一天送不了多少单，可能刚开始很长一段时间，只能拿底薪，送快递的提成超过底薪，才可以多拿钱，还有，收件有提成，但刚开始干，收件肯定不好干，提成极少……

    一个月不到三千越的收入，宅在家里，宅在农村，这日子其实不难过，可去送快递，早上八点上班，五点下班，上下班时间加起来要一个小时，总共十个小时，还有加班时间，分离来雨里去，想想这日子都不好过……

    毕业时，之所以选择宅在家里写小说，因为当时写小说，一个月赚个三千左右，不是什么难事，当时觉得宅在家里写小说的生活挺美妙的，可现在，也不知道自己写小说的水平变差了，还是自己没有进步，而大家看书的品味变高了……

    订阅成绩越来越差，有个500的均订，有这样的均订，更新字数不会太少了，能保证7000+的字，收入就比送快递高多了，真不想干快递……干了一天，有点不想去，但还是咬咬牙继续干下去。

    现在更新的这本书，写到了200章，后面还有一些大纲……更新快98章了，只有得到了两个小推荐，收藏刚刚破500，推荐票还未超过1000章，其中一半以上自己投的，这成绩，怎么又动力写下去啊？

    写不下去，还有一百多章的更新！

    但求书友朋友们，推荐票，收藏，还有打赏支持一下兰山中吧，不敢干快递有多累，我每天都会挤出一个多小时写两千多字的，加上102章的存稿，够更新一段时间了。

    没有得到网站的推荐，一天就更新一章，有推荐，每天更新两章起。

    如果打赏金额加起来满5000起点币的，就加更一章，我估计这本书完本或者烂尾时，打赏金额也没有这么多，想想忒郁闷！！！

    可怜我的书友朋友，帮忙看看这个作者号下的其他VIP作品，觉得还过得去，那就麻烦请订阅一下，还有“兰山中”这个作者号下有VIP作品……敬请支持！！！

章节目录 第九十九章 想着搞黄金

    范星辰重生之前，直营快递公司顺丰拥有上万个营业网点，作为这家公司的老板王卫肯定不可能关注一个营业网点的租金情况，他会把权力下放，并建立一定的管理制度，避免租房时发生腐败中饱私囊的事情。

    上辈子，范星辰就是一个失败者，能力很一般，也没有在职场打拼过，就算他现在重生了，让他管理一家拥有六百多位员工的迅雷快递公司，肯定很吃力。

    如果没有赵远宏等值的信任的亲戚相助，就算范星辰每个星期上七天班，每天在快递公司工作十二个小时的时间，他也很难再短短不到一年的时间内，让这家公司发展到现在的规模。

    当然，如果范星辰愿意砸钱，他完全可以在多花钱的情况下，让迅雷快递公司的发展速度更快一些，但是，他暂时不打算这么做了，尽管他可以借助储物空间很快赚到很多钱，他无需不用担心会出现资金短缺的问题。

    去昌乐一趟，短短几天的时间里，范星辰搜集了十几立方米的蓝宝石，如果他愿意，他可以前往金矿产区，多走几步路，就可以获得大量的黄金。

    在自然界，黄金主要以单质形态存在，这样既有利于他从地下搜集黄金。

    之前，范星辰已经做过试验，他特意买了一根金条，用锉刀从金条上面挫下一些金粉，金粉洒落到地上，他可以轻而易举的让储物空间将地上的金粉收集到储物空间里的一个陶瓷碗中，而且不含其它杂质。

    对于黄金，范星辰还是很感兴趣的，相比宝石，黄金的买卖要方便很多。

    世界各个大国对黄金的需求量都很旺盛，若是范星辰手里有大量的黄金，就算无法说明这些黄金的来源，依旧大量出售，成交价只会比合法来源黄金的价格稍低一点点。

    挣钱是为了生活，但生活的全部并不是赚钱。

    作为重生人士，范星辰有雄心壮志，但他以他的性格，很难成为工作狂，如果他没有储物空间这个金手指，可能他会把更多的时间和心思放在工作上，可他有金手指，赚钱对他而言，是一件轻松和容易的事情，所以，他愿意把更多的时间很心思放在享受生活上。

    范星辰和李琪在卧室的大床上激情缠绵之后，二人进卫生间冲了一个澡。

    穿上睡衣的李琪依偎在范星辰的怀里，右手的食指在范星辰的胸口画了几个圈圈。

    二人沉默了一会儿，李琪开口问道：“迅雷快递公司的业务已经覆盖江浙沪三个省市了，准备什么时候向其他省市开展业务？”

    “好几个地级市只设了一个营业网点，这哪算的上覆盖啊。”范星辰淡淡一笑，“用三个月，或者更长的时间深耕江浙沪三个省市的市场。等业绩变好了，再考虑开通其他省市的市场。”

    “你准备南下，还是北上呢？”

    范星辰微微一愣，打量了李琪几眼，反问道：“你觉得南下好，还是北上好？”

    “我觉得南下好。”李琪毫不犹豫地答道，“相比北方城市，南方城市的经济更好一些，网购的人也更多一些，开网店需要寄送快递的顾客也更多一些。”

    “嗯！”范星辰点点头，“我估计羊城市的网店数量远远比京城的网店数量多。”

    “你准备直接在羊城开张快递业务，之后往周围城市蔓延，还是从八闽省开始？”

    “先从羊城开始，或者鹏城开始。”

    “嗯！”李琪点点头。

    “你认同我的想法？”范星辰微笑道。

    “这样更稳妥一些。未来一段时间，需要你不断往迅雷快递公司投入资金，但是能够让这家公司早点实现自我造血，对你而言是一件大好事。”

    “别想这些没趣的事情了。”范星辰嘴角微微上扬，掀起李琪的睡衣，攫住了她胸前的一只丰满，揉捏了起来。

    “你别捏了。”李琪嗔道，“都别你捏大了。”

    “你不知道嘛，经常给你这对宝贝按摩，可以预防乳//腺//癌的。”

    “瞎扯。”

    “我这可不是瞎扯，这可是有科学依据的。”

    “我不信。”

    “不信的话，我带你去医院问问妇科医生。”

    李琪噗嗤一笑，问道：“你好意思向医生问这个问题啊？”

    “这有什么不好意思的。”

    “流氓！”李琪嗔了范星辰一眼。

    “不是流氓，哪追的上你这个大美女啊！”范星辰笑着亲吻了李琪的脸颊。

    李琪沉默了一会儿，开口说道：“对了，前几天，我上网看到唯品会上有一些母婴产品上架，今天早上看了其中几件商品的成交额不小，挺畅销的，这母婴产量的毛利高吗？”

    “相比电子产品，母婴产品的毛利更高一些，刚开始卖，做各种促销活动，折扣很大，根本不可能赚钱。”

    “又是否毛利卖货？”

    “没有。毛利率低点是低点，但没有负毛利卖货，就是毛利率太低了，加上销量不是特别大，肯定会亏钱的。”

    李琪忽然觉得有点渴了，问道：“你要喝水吗？”

    “有点口渴了。”

    李琪爬了起来，走出卧室，从冰箱里拿了两瓶矿泉水。

    范星辰盘坐在床上，接过矿泉水，接过矿泉水，拧开盖子，喝了一口水。

    李琪喝了一口水后，也盘坐在床上。

    范星辰忽然想到武侠剧中，一个人受伤了，另外一个人盘坐着，抬起双手按在对方的后背，像对方身体里面输送内功疗伤，想到这么一幕，他呵呵笑了起来。

    “笑什么啊？”

    “你转一个身。”

    “干什么？”

    “你转一下嘛！”

    李琪把手中的矿泉水瓶放在床上，双手按在床上，撑起自己的身子，缓缓地转了一个身，背对着范星辰。

    范星辰抬起双手，按在在李琪的后背，笑道：“琪琪，我要发功了。”

    李琪噗嗤一笑，瞥了范星辰一眼，打趣问道：“你什么时候成为功力深厚的大侠了？”

    “我的功力深不深厚，你不知道吗？”

    =====

    自己没有做过生意，不对，以前做过小本买卖，几毛几块的计较，而写小说的时候，以万，甚至以亿为计算单位，为了让赚钱合理一点，直接开金手指，哎，哈，这金手指，也就是写小说的时候想想，平时不敢想啊，怕自己真的人格分裂了。

    天天快递公司待了两天了，累啊，特别是骑公司老爷三轮电瓶车的时候，感觉车子要散架一样，倒车有没有鸣笛声，哎，想多赚点钱，要把车开的飞速，不怕被别人撞了，就怕撞了别人要赔钱，这感觉真的不爽。

    今天问了一下同村小学同学的老婆，顺丰给肯德基招收配送员，一单十块钱，一天工作十个小时，十点至十点，不是晚上十点至早上十点，是早上十点至晚上十点，十二个小时，只有提成，没有底薪，但有养老金什么的。

    感觉自己对养老金不太感冒，大学毕业，虽然干过正式的工作，但没有正式入职，没有交过养老金，六十，感觉过活六十，就不算亏了。

    晕倒了，我怎么又这样的想法呢，是想着自己将来会发达不需要养老金？还是到了六十，可以上吊了？

    哎，八三年生的，家里人天天催着找女朋友，亲戚给我介绍的时候，说什么身高175，身材不胖不瘦，长相英俊，现在自己照照镜子，不难看，但绝对不算英俊，在看看大学毕业时的照片，真想和老天爷谈谈，让他给我一个重生的机会，想当年老子也是小鲜肉一枚，大学里和多位女生有暧昧关系，不，不是暧昧关系，是关系不错，自我感觉良好的时候，觉得自己可以追上她们，可当时想着大学毕业后就要分手，很难走到一起，玩玩再分手，有点对不起对方，就没有动坏心思，可能，胆子还是太小了，自我感觉自己还不够坏！

    送肯德基，时间长，一天送十四五单，月薪就能破四千了，招人的说，一个月肯定有四千的收入，骑两轮的电瓶车，感觉要保险很多，习惯骑两轮电瓶车了，不会撞人，不怕，至于别撞，更不怕了，汽车撞两轮车是全责。

    想了想，还是明天早上顺丰去面试一下，可以的话，就给肯德基宅急送干活的啦，估计一天有两顿免费的饭吃，暂时还不知道。

    如果在肯德基送外卖，一天十二个小时，那肯定要在城里租房住了，不然一天上下班一个小时，加起来十三个小时了，那别我别开电脑了，睡觉的时间都不够，只能在门店附近租房子，步行上下班，空的时候，跑回宿舍写小说……晕了，我感觉自己之前还是太懒惰了，状态好的时候，一个小时能写两千字多点，一天写一万五千字的时候，也有的，也就写七八个小时，天天宅在家里，一天码字六七个小时，就可以写一万两千多字，免费章节更新字数多一点，推荐自然多了，收藏多了，订阅也能高一些，看来，还是自己太懒了！！！

    …………

    昨天托槽了几句，看到不少书友朋友投了不少推荐票，谢谢了，接着打开作者后台看看……收藏没有涨，看来是几位老读者支持了一下，没有推荐，收藏数涨幅真的很慢很慢！。

    最后，求推荐票……求收藏……求打赏！

章节目录 第一百章 最出色的社交网站

    范星辰嘴角微微上扬，流露出一丝坏笑，张开双臂，抱住李琪，双手按在了李琪胸前的丰、、=满上，一揉一捏。

    李琪顿时有感觉了，脸上浮现媚色。

    范星辰坏笑道：“现在有感觉了吧？”

    “无聊！”李琪俏脸一红，掰开了范星辰的双手。

    范星辰呵呵一笑，拿起自己刚才喝过的矿泉水，拧开盖子，灌了几口水。

    李琪转过身，一边喝水，一边望着范星辰。

    “星辰，再过几年，让你长期住在山区的别墅里，你觉得自己住的习惯吗？”

    “不知道。”范星辰含笑打量了李琪几眼，“你想和我一起归隐山野？”

    “你刚才想到武侠剧或者武侠小说？”李琪答非所问道。

    “嗯！”范星辰点点头，“等将来，我们的事业走上正轨了，无需我们天天去上班，连续一个月，甚至更长时间不关注公司的运营情况，公司照常能够良好运营……到那个时候，我们可以多花些时间在旅游上，祖国有大好河山，该多走走多看看，呵呵，这样可以陶冶情操。在风景秀丽的山区，住个十天半个月，这也挺好的。”

    “你最想去哪里旅游？”

    “黄山。”

    “五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”李琪说道，“早就向往黄山的美景了，我也想去黄山旅游。”

    “去年我说过要带你去HN度假的，可一直有事要忙，没有去成。”范星辰脸上浮现一些歉意，“今年……就等开心网上线后，我们就去黄山玩几天，好吗？”

    “好啊！”李琪嫣然一笑，“就这么说定了。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑。

    “你笑什么啊？”李琪嗔道。

    “你的笑容很迷人，很好看。”

    “谢谢！”李琪展颜一笑，“对了，开心网什么时候能够上线呢？”

    “估计八月初，就可以内部试运营了，争取九月一日上线运营。可能开心网刚上线时，我走不开，到了九月中心，我肯定可以抽出时间和你一起去黄山旅游的。”

    李琪打量了范星辰几眼，问道：“要请你爸妈一起去旅游吗？”

    “不请他们。”范星辰笑着摇摇头，“这次黄山之行就算是我们的订婚蜜月订婚。”

    “订婚？”李琪嘀咕了一声。

    “订婚宴，你想怎么办？”范星辰微笑问道。

    “你……”李琪犹豫了一下，反问道，“你真决定娶我了？”

    范星辰点头道：“明天，我们去珠宝店挑选订婚钻戒！”

    李琪沉默片刻，哂笑着摇摇头，说道：“太急了。你还没到法定结婚年龄，我也没怀孕，还是再等等吧！”

    二人对视了几眼，范星辰张开双臂，把李琪抱在了怀里。

    “琪琪，你上辈子肯定是欠我了很多，这辈子是来偿还的。”范星辰感叹道。

    “可能吧！”李琪展颜一笑，“星辰，有些时候，我也会想，自己为什么会选择愿意和你在一起……”

    李琪的话说了半句，没有继续往下说了。

    范星辰松开拥抱，打量了李琪几眼，笑着问道：“找到原因了吗？”

    “可能就是缘分吧！”李琪长大嘴巴，打了一个哈欠，嘻嘻一笑，“困了。”

    “困了就早点睡。”范星辰说着躺倒了床上。

    李琪伸手把灯关了，躺在了范星辰的枕畔。

    范星辰翻了半个身，侧着身望着李琪，说道：“琪琪，过几天，我们除了去挑选家具和家电，买些健身器材吧，这样可以在家锻炼身体。”

    “跑步机？”

    “跑步机要买，还有其他一些健身器材。”

    “你哪天有空，我陪你一起去选购。”

    “最近几天，我有事要忙，要不，下个双休日吧。”

    “行啊！”

    “哈――”范星辰打了一个哈欠，他也困了，亲吻了李琪的脸颊，微笑道，“老婆，晚安！”

    “老公，晚安！”

    李琪展颜一笑，道过晚安后，便闭眼睡觉了。

    第二天早晨，范星辰和李琪一起起床，洗漱之后，他们一起出门晨跑，跑了十多分钟，接着走了几分钟，他们进了一家早点铺吃早餐。

    吃了一口豆腐花后，李琪点头赞道：“这豆腐花好吃。”

    范星辰品尝了一口豆腐花，微笑道：“味道是不错，我也喜欢吃，下次再来这里吃。”

    李琪拿筷子夹了一个小笼包，嚼了几口咽进肚子里中，说道：“搬家后，来这里吃早餐就不方便了。”

    范星辰微笑道：“那未来几天，我们都来这里吃。”

    李琪看了范星辰两眼，淡淡说道：“就算好吃的东西，吃多了也会厌的。”

    “就算搬到新家了，你想来这里吃早餐，我也陪你过来。”范星辰脸上浮现坏坏的笑容，“有些东西，百吃不厌！”

    “没正经！”李琪嗔了范星辰一眼，吃了两口豆腐花，问道，“你对开心网有多大的期待？”

    “成为国内最出色最受欢迎的社交网站！”范星辰毫不犹豫地说道。

    二人吃了几口食物，对视了几眼，李琪微微一笑，又问道：“你估计需要多少时间，注册用户人数能破十万？”

    “破十万啊……”范星辰笑了笑，“可能半个月就够了。”

    “我估计很难。”

    “对开心网的发展，我还是很重视的。开心网公开上线运营后，我会投入一些资金为这个网站做广告。”

    李琪吃了口豆腐花，又问道：“怎么做广告。”

    “这很简单，花钱在HAO123网址导航网站买个广告链接位，还有在百度搜索投放广告。”

    李琪微笑建议道：“你还可以让Q点网的广告位为开心网做广告。”

    范星辰笑着点点头：“必须的。”

    去年11月唯品会网站上线之前，范星辰和Q点网的六位创始人经过协商，他买断了Q点网的几个广告位，按月支付广告费，每隔三个月，增加百分之五的广告费。

    唯品会上线后，Q点网的广告费都为唯品会网站做广告。

    这些事情，李琪早就知道了，要不然，她也不会建议在Q点网投放开心网的广告了。

    ……

    肯德基宅急送，试工一天，刚开始一次拿了三单，搞错地址了，头三单没有送成功，报废了，真不好意思……下雨天，忙了一个下午，成功送出了八单，辛苦啊！

    听老鸟说，一天干十二个小时，能送二十多单，两百多的收入，看得见的收入，感觉不错，尽管挺累的。

    明天等顺丰人事的工作人员等通知……好些年没有给别人打工了，现在切身感受到找份工作养家真的不容易，对于绝大部分人而言，找份满意的工作不容易。

    忽然想起老妈常和我说的一句话，让我早点找女朋友，早点结婚，早点生孩子，她现在六十了，身体还过得去，能帮忙带几年的孩子，再过几年就有心无力了。

    哎！！！！

    出去送外卖，好像也接触不了多少未婚女性啊，可能肯德基门店里有，哈哈!!!

    2月3日，开春了，春天来了，动物发\\\情的季节来临了！！！

    差点忘记了，还是求求书友们的支持，收藏，推荐票，打赏。

    感觉最近两天收藏涨得挺快的，比新书有推荐的时候还涨得猛些，我之前有好几个老账号，基本上被封了，一个VIP账号的推荐票功能也取消了，自己想刷票都不行了……哎，时间不早了，要关电脑睡觉了，还未睡觉的书友，早点睡吧，晚安了！

章节目录 第101章 住别墅，亲戚来做客

    吃过早餐后，范星辰牵着李琪的手，步行回住所。

    途中，闲聊了一阵，李琪问道：“对了，Q点网的六位创始人来沪海快一年时间了，他们合租在一起，有想过换个地方住吗？”

    “他们已经在找房子了。”

    “那――”李琪瞥了范星辰几眼，微笑道，“Q点网就没打算租个办公室？”

    “我有和他们聊过这个话题，他们觉得暂时没有必要租办公室，节省下来的钱投入到公司的运营中，这样可以让Q点网更有竞争力。”

    “算上六位创始人，Q点网现在有多少员工？”

    之前，范星辰和李琪说过，Q点网找了一些编辑，但没说具体招了多少人。

    “全职的有十位，兼职的有六位。”

    “那个，Q点网最近几个月有盈利吗？”

    “没，一直在赔钱。”范星辰呵呵一笑，“也不能说赔钱，毕竟Q点网获得了不少小说的一半版权，将来这些版权能够为Q点网带来不错的收益。”

    走进小区后，李琪说道：“星辰，现在学校放暑假，你的表弟表妹都在家，我觉得你可以请他们来沪海玩几天。”

    “你不说此事，我都忘记了。”范星辰哂笑道，“二舅和三舅都在沪海工作，他们肯定很想念自己的孩子。那我们就抓点紧，尽快搬到别墅里住。”

    “除了你的表弟表妹，还可以请你外婆来沪海住一段时间。”

    “你真体贴！”范星辰笑着抬起李琪的手，亲吻了她的手背，“让我二舅妈也来沪海住一段时间，让她好好陪陪我的二舅。我大舅家的表弟参加完中考了，也请他来玩几天。”

    “你表弟中考成绩怎么样？”

    “之前和他通过电话，听他说没有好考，准备复读一年。”

    “你大舅大舅妈，还有你大姨和大姨夫，别忘记邀请他们。”

    “他们可能没有时间。老家的宅基地不是批下来了嘛，过几天，我爸就要回老家了，这盖房子，需要他们帮忙。”

    “这盖房子不可以缓缓吗？”

    “缓是可以缓，但没有必要为了方便让他们来沪海玩，特意推迟盖房子的时间，我大舅已经帮我家找了一些泥瓦匠，等我爸回到老家，准备一下，就可以动工了。”

    ……

    范星辰和李琪住进别墅之前，范星辰的父亲范国进就已经回老家了。

    除了母亲苗美芝和范星辰一起住进别墅，范星辰的三舅和三舅妈也住进了别墅。

    位于金陵的珠宝店开张之前，三舅和三舅妈都辞去了迅雷快递公司的工作，来到了范家鲜鱼坊工作，范家鲜鱼坊采购食材的事情由三舅负责。

    别墅距离饭馆有点远，住进别墅后，范星辰的母亲不可能步行往返住宿和饭馆，三舅会开车载她上下班。

    七月下旬，范星辰的父亲从老家回来了沪海，范星辰的外婆，二舅妈，大舅家的表弟苗俊杰，二舅家的大表妹苗岚，小表妹苗琴，三舅家的表弟苗晓斌，以及小姨家的表弟章智灵，这七个人跟着范国进一起来到了沪海。

    范星辰和赵远宏二人开车到火车站迎接范国进一行八人。

    父亲，外婆，苗俊杰和苗晓斌四人坐在范星辰开的车上，外婆坐在副驾驶座，其他三人坐在后座。

    二舅妈，两位表妹和章智灵四人坐在赵远宏开的车上，二舅妈坐在副驾驶座上，其他三人坐在后座。

    回家的途中，范星辰笑呵呵和外婆说道：“外婆，您这次在沪海多住些日子。”

    “好！”外婆笑着应道。

    范星辰知道外婆的性子，虽然现在答应了，等二舅妈等人要回老家时，外婆肯定会要求一起回老家的。

    范星辰和赵远宏把车开到别墅门口之前，晚饭已经准备好了，就等着他们回来吃晚饭了。

    这天晚上，二舅，三舅和三舅妈，还有开车到火车站迎接客人的赵远宏，他们都在李琪的新家吃晚饭。

    范星辰和李琪是男女朋友，同居在一起，李琪买的房子，从法律上讲，不能称之为范星辰的家。

    洗过手之后，大家围着两张餐桌吃晚饭。

    吃晚饭时，二舅妈问道：“这房子有几间卧室啊？”

    “五间。”范星辰讪讪一笑，“二舅妈，不好意思啊，一下来了太多的客人，今晚不能安排您住在这里了。”

    “没事的。”二舅妈毫不介意地笑了笑，“出门之前，我和你二舅通过电话，他让我去住他租的房子，能和你二舅住在一起，就挺好的了。”

    李琪买的别墅是五室两厅的户型，五间卧室，挤一挤，能住不少人。

    范星辰的外婆和两位表妹住一间卧室，外婆和小表妹妹睡大床，大表妹睡单人床，三位表弟住在一间卧室，两间空着的客房刚刚能干容下这位六位客人居住。

    吃过晚饭，二舅和二舅妈坐在客厅聊了一个多小时，八点之前，他们就离开了。

    “哈――”外婆困了，张大嘴巴打了一个哈欠。

    “妈，你困了吧？”苗美芝微笑道，“别看电视，去睡觉吧。”

    外婆微笑着点点头。

    范星辰也打了一个哈欠，哂笑道：“我也困了，要去睡觉了。外婆，我就陪不您去卧室了。

    “你和琪琪早点睡吧。”

    道过晚安后，范星辰和李琪上楼进了卧室。

    “琪琪，我真的困了。”范星辰说着打了一个哈欠。

    “再困，也去冲个澡。”

    范星辰点点头，脱光衣服后，进了浴室洗澡。

    几分钟后，范星辰走出卧室，见到李琪坐在书桌前上网，拿起放在穿上的裤衩，穿在身上。

    李琪关了电脑，站了起来，微笑道：“我也去冲个澡。”

    “我先睡了，不等你了。”

    “你先睡吧。”

    李琪洗完澡，走出浴室，看到范星辰已经睡着了，嘴角流露出一丝笑意，喃喃道：“就算是铁人也会累！”

    李琪洗澡时，戴了浴帽，头发没有湿，换上睡衣，她就躺下睡觉了。

    ……

    今天休息了一天，本来打算办理入住手续的，办完后，马上就可以入职送外卖的，但是管人事的人通知不到位，浪费时间了，没有提前说需要体检，需要健康证，只能明早不吃早餐，去办健康证了，不能马上拿到健康证，先办理入职手续，过一个星期才能拿到健康证。

    吐槽一句，这健康证居然每年都要办一次，医院真好赚钱，

    感觉做很多事情都挺麻烦的……深呼吸，想开点，感觉就好点了！

章节目录 第102章 破十万，君子难混

    8月1日，开心网开始内测，一般人不可以申请注册账号，只有得到获得邀请码的人，才可以登陆开心网，申请注册账号，参与这个网站的内测。

    对于开心网的发展，范星辰真的很用心，他不仅邀请Q点网所有签约作者参加开心网的内测，还邀请Q点网初级VIP用户和高级VIP用户参加这个网站的内测，邀请码以站内短消息的方式发给这些人的账号中。

    Q点网的签约作者，只要有签约作品上架进入了VIP，那这位作者的读者账号不管原来是什么级别，都可以升级成为高级VIP，而只签约，还没有上架VIP作品的作者，有一部分人的读者账号不是初级VIP或者高级VIP，无法收到带有邀请码的站内短信，只要他们需要，可以问他们的责任编辑讨要开心网的邀请码。

    在Q点网注册账号的读者，绝大部分登陆账号后，很长时间不会去关注站内短消息，就算看到了带有广告性质的站内短消息，他们也不会太留意。

    Q点网为了开心网，把开心网站的内测邀请码发给Q点网的付费读者，刚开始，效果并不理想。

    范星辰和Q点网多位签约作者在网上通过QQ软件交流过，八月一日这天，范星辰通过QQ，把自己社交网站开心网的消息发给了加他为好友的这些网络作家，这些人看到了信息都很卖范星辰的面子，纷纷登陆开心网，使用了邀请码，之后申请注册了账号。

    经过一番使用，这些网络作家觉得开心网这个网站挺有趣的，是一个很好的社交平台，不仅在自己新更新的章节里为这个网站做广告，还把广告发到了QQ书友群中，把自己真实名字告诉了读者，并邀请读者登陆开心网注册账号，并关注他本人，加他为好友。

    因喜欢Q点网VIP小说而加入作者创建QQ群的读者，可能在看网络小说上没有花一分钱，这种人肯定不可能拥有Q点网的初级VIP账号，更不可能拥有高级VIP账号，这些人看到作者和读者谈论有关开心网的话题，有些人心痒痒了，想着问别人要一个邀请码，但很难得到，毕竟能够得到邀请码的人一般只能得到一个。

    为了挠痒痒，一些人充值成为了Q点网的初级VIP用户或者高级VIP用户，并把自己花钱的原因发到了QQ群中。

    后来，范星辰从宝剑锋等人的口中得知了此事，开玩笑说，开心网花钱在Q点网做广告，Q点网不仅赚到了钱，还得到了这样的好处，下次再给开心网做广告，收费可以便宜一点。

    Q点网其他五位小股东纷纷表示没有问题，甚至有人说，可要免费为开心网做几次广告。

    ……

    8月20日，二舅回了一趟老家，他之所以选择这个时候回老家，主要目的是为了送自己的母亲，妻子，两位女儿，两位侄子和一位外甥回老家。

    在老家住了两个晚上，二舅就坐火车回沪海了。

    ……

    经过一个月的内测，开心网的注册用户数量超过了四万六千人，这远远超乎了范星辰的预料。

    内测期间，开心网的员工找到了不少BUG，并一一解决掉了。

    9月1日，开心网正式运营，从这天早上九点开始，普通用户登录开心网，可以申请注册账号了，而之前在测试期间注册的用户可以沿用老用户登陆这个网站。

    开心网注册之前，范星辰就通过QQ联系了唯品会的校园推广员，这些推广员都是在校大学生，他们在学校里有电脑，在开心网注册账号是一件很容易的事情。

    唯品会的校园推广员没有人拒绝在开心网上注册账号，因为范星辰明确告诉他们，只要他们注册了账号，并拥有足够数量的好友，他就赠送礼品，至于是什么礼品，范星辰没有明说。

    绝大部分唯品会的校园推广员都觉得范星辰不是一个小气的人，为了能够获得礼品，他们邀请了周围的同学和网友在开心网上注册账号，这些人中很多人不会经常上网，他们借用推广员的电脑注册了账号，注册账号后，关注了推广员的账号，并加推广员为好友。

    经过一番努力，京城时间9月2日晚上七点四十分，开心网的注册用户数量突破十万。

    第二天早上，范星辰在家吃早餐时，他接到开心网CEO姚兴国打来的电话，得知了这个好消息。

    在电话里聊了几句后，范星辰挂了电话。

    “琪琪，告诉你一个好消息。”范星辰笑呵呵道。

    “开心网注册用户数量超过十万了？”李琪微笑道。

    “是啊！”范星辰笑着点点头，“你刚才听到姚经理的声音了？”

    “没有，我猜的。”李琪笑了笑，“你前天不是说了，开心网的注册用户数量增长速度很快。”

    “没想到速度这么快！”范星辰笑道，“十多万的广告费，花的值。”

    “十几万的投入，这广告还要持续一段时间，这效果肯定会越来越好的。”李琪微笑道，“对了，注册用户数量大幅上涨，这服务器更得上吗？”

    “跟得上。下个星期，有一台新的服务器要投入使用。”范星辰吃了一口粥，继续说，“琪琪，你安排一下时间，半个月内，我们可以去黄山玩。”

    “你真能抽出时间啊？”

    “晕倒！”范星辰讪笑道，“我之前和你说去黄山旅游，你当我开玩笑呢？”

    李琪不置可否一笑，没有接话茬。

    “下个星期六是11号，我们十号下午去黄山，好吗？”

    “如果有时间的话，我陪你去黄山旅游就是了。”

    “时间就像……女人的乳OK沟，挤挤总会有的！”范星辰坏笑道。

    “流/0/氓！”李琪嗔怪白了范星辰一眼。

    “哎！”范星辰笑着叹了一口气，“这个社会，正人君子混不开，只有流/0/氓才混得好！”

    “无耻！”李琪啐了一口，“你说了这么无耻的话，罚你洗碗筷。”

    “没问题，为老婆洗碗筷，这是一件甜蜜幸福的事情。”范星辰笑呵呵道。

    “嘴巴这么甜……”李琪笑盈盈道，“你说你之前没有谈过恋爱，我真的不相信。”

    “不相信你有怎么怎么样？”范星辰笑着问道。

    李琪淡淡瞥了范星辰一眼，没有接话茬。

    ……

    体检了，需要一个星期后才能拿健康证。

    入职手续填了，但要过几天顺丰的人事才会打电话通知去上班……未来两天，就不想其他事情，安心待在家里写小说！

章节目录 第103章 好的灵，坏的不灵

    范星辰端起菜盘子，往自己的碗里倒了一些菜，之后三两下将碗中的菜肴和稀饭吃进了肚子中。

    放下筷子后，范星辰笑道：“琪琪，你现在可是有家室的人，你可别动歪心思啊！”

    “我动歪心思？”李琪讪笑了起来，白了范星辰一眼，说道，“老实说，你有没有背着我在网上和漂亮的年轻美眉眉来眼去？”

    “没有，绝对没有！”范星辰语气肯定的说道，举起自己的左手，发誓道，“我发誓，我现在心里只爱着李琪一个人。”

    “现在？”李琪打量了范星辰几眼，“最近一年多时间，你都只爱我一个人？”

    “那个……”范星辰犹豫了一下，嬉皮笑脸道，“做梦的时候，我梦到了别人，这不算背叛吧？”

    李琪吃饱了，放下筷子，反问道：“你说呢？”

    “不算！”范星辰摇摇头，站了起来，一边收拾碗筷，一边说道，“这几天，你帮我从开云公司的账上往开心公司转入五十万，这算是开心公司向开云公司借的钱。”

    “没问题。等会儿，我去开云公司上班，今天就给你转钱。”

    开心网是范星辰旗下独自企业开心网络技术公司独自运营的，这家公司注册资金是一百万元，公司注册成立后不久，范星辰没有让注册资金全部停留在公司的账户上，很大一部分被他转到了唯品会网络技术公司。

    唯品会网络技术公司，这也是范星辰旗下全资企业，两家公司的老板是同一个人，相互借钱，这是一件很容易的事情。

    唯品会网站还成立不到一周年的时间，还处于不断烧钱的阶段，八月份一个月，亏掉了八十多万，这笔钱就是从开心网络技术公司借来的。

    范星辰洗好碗筷，来到阳台，看着李琪晾晒刚刚从洗衣机里取出来的衣服。

    “开心网缺钱，唯品会网不缺钱吗？”李琪问道。

    “也缺钱，不过九月份需要烧的钱，我已经准备好了。”范星辰微笑道。

    “这个月准备烧多少钱？”李琪又问道。

    “这个月可能要烧上百万。”范星辰轻叹道。

    “这么多啊！”李琪略带惊讶道。

    “没办法，想要让唯品会发展壮大，我就得不断往里面投钱。”范星辰微笑道，“你放心，我手里的钱还够我烧一段时间。”

    李琪将晾好最后一件衣服，放下撑衣杆，盯着范星辰看了几眼，微笑问道：“既然你手里有钱，那为何急着让我从开云公司的账上往开心公司转钱啊？”

    “不愿意？”范星辰用开玩笑的语气反问道。

    “没有不愿意。”李琪甜甜一笑。

    范星辰看了李琪几眼，讪笑道：“开云公司是我们两个人的公司，虽说我是大股东，但你持有的股份也不少，我为了自己的利益，随便……”

    “打住！”李琪打断道，嗔怪白了范星辰一眼，“你是不是不当我是你的女朋友？”

    “不――”范星辰张开双臂，轻轻地将李琪搂在怀里，“你不是我的女朋友，你是我的未婚妻。”

    “这话我爱听！”李琪嘻嘻笑道。

    “琪琪，我还是送些值钱的宝贝给你，你把这些宝贝放在银行的保险柜里，如果哪一天，我出意外了，就算你没有嫁给我……”

    “乌鸦嘴！”李琪不悦地打断道，推开范星辰，瞪了他一眼，“呸几下，好的灵，坏的不灵。”

    “呸，呸，呸，好的灵，坏的不灵！”范星辰笑呵呵道，抬起右手，捏了捏李琪的脸颊，“没想到你挺迷信的。”

    “这不是迷信不迷信的问题。”李琪嗔了范星辰一眼，“以后不许你瞎说话。”

    “好，我知道了。”范星辰柔声道，凝视李琪片刻，微笑道，“琪琪，你最喜欢什么类别的收藏品？”

    “翡翠。”

    “我手里还有几块高档翡翠的毛料，你拿去放在银行保险柜里。”

    “……”

    “别拒绝。”

    李琪瘪瘪嘴巴，嗔道：“你有必要和我分得这么清楚吗？”

    “呵呵！”范星辰抱住李琪的蛮腰，亲吻了她的嘴唇，“占你便宜，才能显得我爱你吗？”

    “你哪有占我便宜。”李琪笑盈盈道。

    “我发现你挺傻的。”范星辰笑道，“傻人有傻福，幸好你遇到我，要不然，财和色都会别骗走。”

    “在你眼里，我就这么傻啊？”李琪笑着嗔道。

    “吧嗒！”范星辰亲吻了李琪的脸颊，“你不傻，还有谁傻啊？”

    “看到你第一眼，我就觉得你是优质股了。”李琪洋洋得意道，“事实证明，我的眼光还没错。”

    “这才哪到哪啊。”范星辰呵呵一笑，“我之前没少说要怎么对你好，可事实上，我做的不够好，尽占你的便宜了，我就不多说了，我会用实际行动来证明的。”

    “只要你心里有我就够了，如果你不爱我了，就算用一座金山做补偿，我也不会高兴的。”

    “啊――”范星辰故意张大嘴巴，装出很惊讶的表情，开玩笑道，“你不觉得你这么说，会让我有很大的压力吗？”

    “你有花花肠子。”李琪装出一副很委屈的表情。

    “我怎么有花花肠子了？”范星辰笑着问道。

    李琪盯着范星辰看了几眼，嗔道：“若是你一心一意地爱着我，你不会有压力的。”

    “有道理。”范星辰若有所思地点点头。

    二人对视了几眼，几乎同时吻向了对方的嘴唇，四片温热的嘴唇交缠在起来。

    一番热吻后，李琪抬起手腕看了看手表，说道：“时间不早了，该去上班了。”

    范星辰点了点头，看了李琪几眼，问道：“今晚准备在哪里吃晚饭？”

    “看情况吧，如果有时间的话，去自己家饭馆吃饭。”李琪想了想，继续说，“下午四点左右，我给你打电话。”

    “好的。”

    过了近半个小时，范星辰开车来到了来到开心网络技术公司上班。

    ======

    今天天气真冷，早上起床，推开窗户，看到外面的大地白茫茫的，就像下了一场大雪，不是下雪，是起霜了，都已经元宵节了，天气还真冷，这天气太反常了。

章节目录 第104章 那个来迟了

    对于开心网，范星辰有很大的期待，他觉得只要自己不断注入发展资金，并掌控好开心网的发展方向，就算开心网不能成为FACEBOOK最大的竞争对手，依旧可以成为国内社交网站的NO.1。

    吃午饭之前，李琪给范星辰打了一个电话，告知对方，自己已经往开心公司的账上转了五十万的资金。

    “琪琪，你吃午饭了吗？”

    “还没呢，外面还没有送到公司。”

    “我这里的外卖已经送到了。”

    “那你先吃吧，我挂了。”

    李琪说完后，直接挂了电话。

    如今，不把范星辰和李琪两位股东计算在内，开云珠宝公司拥有二十四位员工，其中七位员工在金陵路的珠宝店上班，另外十七位员工位于浦东的公司总部上班。

    开云珠宝公司总部并没有设在高档写字楼中，而是在浦东一栋普通写字楼里租了一百多平米的办公室，经过一番改造，玉雕师可以在这里切工翡翠毛料，以及加工翡翠首饰。

    范星辰父母经营的范家鲜鱼坊开在浦东区，给开云珠宝公司总部的员工送外卖是一件很容易的事情，珠宝公司开张之前，范星辰和李琪就商量好了，每个月给公司员工一百八十元的餐饮补贴，这补贴不是发现金，而是让员工从范家鲜鱼坊订外卖。

    每次叫外卖，开云珠宝公司的员工不需要交钱，送外卖的人会记下他们每次的消费金额。

    中午在公司吃一顿外卖，有些人一个月吃不掉一百八十块钱，多余的钱，记在账上，留到下个月，也可以选择去范家鲜鱼坊，只要拿着身份证，或者有人证明他是开云珠宝公司员工的身份，就可以拿账上多余钱来支付在饭馆消费。

    七位在珠宝店上班的员工，每人每个月都可以拿到一百八十元的餐饮补贴，他们拿到的是现金，就算他们中午想吃范家鲜鱼坊的外卖，也没有人给他们送，因为距离太远了，送餐金额少的情况下，对饭馆而言，做这生意不划算，就算不亏钱，赚的也不多，还不如不做。

    ……

    9月10日，这天是教师节，范星辰没有给以前的老师打电话，他从小到大，学习成绩都很一般，从未得到某位老师的重视，加上他以前的性格有点淡漠，和老师的关系很一般。

    这天下午，范星辰在范家鲜鱼坊吃过午饭后，开车载着李琪前往黄山。

    天黑之后，范星辰来车来到了HS市区一家酒店的门口。

    车停下后，坐在副驾座上的李琪接下安全带，含笑望着范星辰，柔声问道：“累了吧？”

    “不累！”范星辰坏笑道，“今晚上演帽子戏法可能有点困难，梅开二度，还是没问题的。”

    “你就不能正经说话啊？”李琪白了范星辰一眼，“明天还要爬山了，我可不想你变成软脚虾。今晚禁欲！”

    “听老婆大人的！”范星辰笑着点头道，解开安全带，摸了摸肚子，“饿死了。”

    “我又没有不让你下车。”李琪说着推开车门，下了车。

    二人走进酒店，在服务员的指引下，来到了餐厅坐下。

    点完菜后，过了不到三分钟时间，第一道冷菜――凉拌毛豆，上桌了。

    范星辰拿起筷子，加了一个毛豆，放进嘴里，咬出两个青豆，吐出了皮壳，细嚼了起来，并开口问道“琪琪，你知道黄山有什么特色菜吗？”

    “知道啊！”李琪吃了一个毛豆后，继续说，“黄山菜属于徽菜，特色菜有黄山毛豆腐，黄山臭豆腐，臭桂鱼，石耳炖土鸡，清蒸火腿，梅干菜扣肉等等。”

    “你来之前，上网查过资料了？”

    “查过。”李琪点点头，感叹道，“互联网真是好！”

    “你知道现在的HS市和古代的徽州府有什么关系吗？”

    “我在网上看了一眼，一部分地域是相同的，但有些不同。”李琪微微一笑，端起杯子，喝了一口果汁，打量了范星辰几眼，“你是不是特别了解呢？”

    “算不上特别了解，就是查资料的时候，仔细看了几眼。旧徽州府的六县，绩溪现属XC市婺源更是别属JX省，而黄山所在的HS区原名太平县，古时却不属于徽州府，属宁国府。”

    “你的记性不错嘛！”

    “感兴趣的事情，我记起来特别容易。”李琪笑了笑，“就说英语吧，我以前在学校读书的时候，很排斥学英语，离开学校了，有心学，反而进步了不少。”

    “你进步是很大，在努力半年，你去参加四级考试，肯定能通过。”

    “想到英语考试，我头皮就麻烦。”范星辰讪讪笑着摇摇头，“我现在不需要应付英语考试了，只要能说，能听，还有能看文件就行了，写这方面，不需要太高的要求……”

    吃过晚饭后，范星辰和李琪就在这家酒店开了一家房间，拿着行李，住了进去。

    二人洗了一个鸳鸯浴，在浴室里腻歪了好一阵。

    到了床上，范星辰和李琪上演了一场激情大戏。

    爽过之后，李琪依偎在范星辰的怀里，眯着眼睛，回味着刚才的美妙。

    看到李琪的表情，范星辰得意地笑了起来。

    “笑什么笑啊？！”李琪嗔了范星辰一眼。

    “啪！”范星辰笑着拍了李琪的侧臀，“琪琪，我这头牛够努力的，勤耕你这块地，咋就怀不上呢？”

    李琪噗嗤一笑，发问道：“只耕地，不下种，或者下坏的种子，怎么发芽啊？”

    范星辰笑盈盈道：“你确定是种子的问题，不是土壤的问题？”

    李琪白了范星辰一眼，嗔道：“想知道是谁的问题，可以去医院检查一下身体。”

    “吧嗒！”范星辰笑着亲吻了李琪的脸颊，“不急，咱们还年轻。”

    “对了，忘记和你说件事情了。”李琪说道，“我那个来迟了。”

    “什么啊？”范星辰明知故问道。

    “我这个月的例假来迟了。”

    “迟了几天了？”

    “差不多有四五天了。”

    “可能怀上了。”范星辰乐呵呵道，“老婆，你太能干了！”

    “别咋呼呼的。”李琪嗔了范星辰一眼，“等确定怀孕再说吧。”

    “你不是说过，你的例假一直很准的。”范星辰笑道，“我觉得你怀上孩子了，这感觉很强烈。”

    “如果我怀了孩子，把孩子生下来了，你可就要当爹了，当爹就要一个当爹的样子，你有很多东西要学。”

    “我知道，给孩子换纸尿裤，还有给孩子洗澡，这些事情我都愿意做。”

    听到范星辰说的话，并看到他脸上的表情，李琪心里挺甜蜜的，她比范星辰大六岁，她还结过婚，对于这些，她心里很介意，感觉到范星辰心里有她，爱着她，愿意和她生孩子，这让李琪有了浓浓的幸福感。

    二人躺在床上聊了半个多小时后，有点困了，关了灯，互道过晚安后，便闭目睡觉了。

章节目录 第105章 黄山美景

    范星辰和李琪在黄山整整玩了两天的时间，玩的很尽兴。

    黄山有四绝，分别是：奇松、怪石、云海、温泉。

    黄山延绵数百里，千峰万壑，比比皆松。

    HSS是由黄山独特地貌、气候而形成的中国松树的一种变体。

    HSS一般生长在海拔800米以上的地方，以石为母，顽强地扎根于巨岩裂隙中。HSS针叶粗短，苍翠浓密，干曲枝虬，千姿百态，形态各异。或倚岸挺拔，或独立峰巅，或倒悬绝壁，或冠平如盖，或尖削似剑。有的循崖度壑，绕石而过；有的穿罅穴缝，破石而出。忽悬、忽横、忽卧、忽起，可谓“无树非松，无石不松，无松不奇”。

    HSS的千姿百态和黄山自然环境有着很大的关系。HSS的种子能够被风送到花岗岩的裂缝中去，以无坚不摧、有缝即入的钻劲，在那里发芽、生根、成长。

    黄山泥土稀少，但花岗岩中肉红色的长石中含有钾，夏天雷雨后空气中的氮气变成氮盐，可以被岩层和泥土吸收，进而为松树的根系吸收；松树的根系不断分泌一种有机酸，能慢慢溶解岩石，把岩石中的矿物盐类分解出来为己所用；花草、树叶等植物腐烂后，也分解成肥料；这样HSS便在贫瘠的岩缝中存活、成长。

    地势崎岖不平，悬崖峭壁纵横堆叠，HSS无法垂直生长，只能弯弯曲曲地甚至朝下生长。

    由于要抗暴风御冰霜，HSS的针叶短粗，冠平如削，色绿深沉，树干和树枝也极坚韧，极富弹性。

    HSS的另一特点是，由于风吹日晒，许多松树只在一边长出树枝。

    HSS姿态坚韧傲然，美丽奇特，但生长的环境十分艰苦，因而生长速度异常缓慢，一棵高不盈丈的HSS往往树龄上百年，甚至数百年；根部常常比树干长几倍、几十倍，由于根部很深，HSS能坚强地立于岩石之上，虽历风霜雨霜却依然永葆青春。

    范星辰和李琪来到黄山，见到了很多独具美丽、优雅的风格的HSS其中最著名的迎客松当属位于玉屏楼的石狮前面迎客松，黄山的宣传画或者影片中，一般都会出现这棵迎客松。

    黄山有十大名松，分别是迎客松、送客松，蒲团松，凤凰松，棋盘松，接引松，麒麟松，黑虎松，探海松和团结松等十棵。

    范星辰和李琪这次在黄山期间，十大黄山名松，他们看了大半，另外，他们还看到了其他一些HSS百看不厌。

    除了HSS黄山怪石也给范星辰和李琪留下了深刻的印象。

    黄山怪石以奇取胜，以多著称。其形态可谓千奇百怪，令人叫绝。似人似物，似鸟似兽，情态各异，形象逼真。黄山怪石从不同的位置，在不同的天气观看情趣迥异，可谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”。其分布可谓遍及峰壑巅坡，或兀立峰顶或戏逗坡缘，或与松结伴，构成一幅幅天然山石画卷。

    星期天的早晨，太阳升起之前，范星辰和李琪在黄山山上，有幸看到了黄山云海。

    自古黄山云成海，黄山是云雾之乡，以峰为体，以云为衣，其瑰丽壮观的“云海”以美、胜、奇、幻享誉古今，一年四季皆可观、尤以冬季景最佳。依云海分布方位，全山有东HN海、西海、北海和天海；而登莲花峰、天都峰、光明顶则可尽收诸海于眼底，领略“海到尽头天是岸，山登绝顶我为峰”之境地。

    日出之后，阳光照耀，云更白，松更翠，石更奇。

    流云散落在诸峰之间，云来雾去，变幻莫测。风平浪静时，云海一铺万顷，波平如镜，映出山影如画，远处天高海阔，峰头似扁舟轻摇，近处仿佛触手可及，不禁想掬起一捧云来感受它的温柔质感。忽而，风起云涌，波涛滚滚，奔涌如潮，浩浩荡荡，更有飞流直泻，白浪排空，惊涛拍岸，似千军万马席卷群峰。

    待到微风轻拂，四方云慢，涓涓细流，从群峰之间穿隙而过；云海渐散，清淡处，一线阳光洒金绘彩，浓重处，升腾跌宕稍纵即逝。

    云海日出，日落云海，万道霞光，绚丽缤纷。

    星期一早餐，范星辰和李琪在HS市区吃过早餐后，开车启程返回沪海。

    下午一点左右，范星辰开车到了范家鲜鱼坊门口。

    范星辰有点累了，熄火后，坐在车上不想下车。

    “我说让我开会儿车，你还不让，你逞什么强，你看你累的。”李琪嗔了范星辰一眼。

    “呵呵！”范星辰毫不介意地笑了笑，解开安全带，推开车门，下了车，走到饭馆门口，笑着和李琪说，“等会儿见到我爸妈，你可别说我累着了。”

    “你真累着了？”

    “有点累，休息一会儿就没事了。吃过午饭后，我还准备去唯品会公司上班呢。”

    “你自己悠着点吧，太累了，开不了车，就把车停在路边，先休息一下。”

    “老婆，你真体贴。”

    这天晚上，范星辰没有和李琪一起吃晚饭，而是和唯品会公司的高层一起吃晚饭。

    范星辰没有喝酒，吃过晚饭后，自己开车回到了别墅。

    回到家，见到父母和李琪坐在客厅沙发上看电视，范星辰笑呵呵道：“爸，妈，您们怎么这么早下班啊？”

    “我和你妈想开了，钱是赚不完的，就算晚上不待在饭馆，钱也不会少赚。”范国进答非所问道。

    范星辰来到李琪身边坐下，笑道：“想开了好，可以的话，我更希望您们别再经营饭馆了，而是去全国各地旅游，甚至去国外旅游。”

    “我不喜欢出去旅游。”母亲摇摇头，“我喜欢待在家里，等你们有了孩子，我就待在家里给你们带孩子。”

    范星辰和李琪相视一笑，范星辰说道：“妈，您放心吧，我和琪琪会努力造人的。”

    几分钟后，范星辰和李琪上楼进了卧室。

    范星辰关上房门，把李琪搂在了怀里，亲吻了她的嘴唇。

    吻过之后，李琪笑盈盈道：“今天我去药店买了早孕试纸了。”

    范星辰闻言一愣，惊喜道：“怀孕了？”

    “测试结果是怀孕了，但不能百分之一百确定怀孕了。”李琪微微一笑，“你知道就行了，先别告诉爸妈，过几天，我去医院检查一下，确定怀孕了，再把消息告诉他们！”

    “好啊，过几天，我陪你去医院！”范星辰兴奋地把李琪抱了起来，原地转了一圈，“老婆，你太伟大了！”

    “等生下孩子再说我伟大吧！”

    “好！”范星辰乐呵呵道，“对了，你现在怀孕了，为了孩子考虑，那未来一段时间我要禁OK欲了？”

    “你想要，我可用手和口帮你服务啊！”李琪娇媚道。

    “嘿嘿！”范星辰肆意地笑了笑，狠狠地亲吻了李琪的脸颊，“我捡到宝了！”

    这天晚上，范星辰很兴奋，但鸣金收兵了，躺在床上搂着李琪的娇躯聊了很多话题，直至九点半，考虑到李琪不能晚睡，他才关灯睡觉。

章节目录 第106章 求婚，299爱久久

    9月18日，范星辰陪着李琪去了一趟医院。

    经过检查，确定李琪怀孕了。

    怀孕了，李琪要当妈妈了，范星辰要当爸爸了，这对李琪和范星辰都是一个大好消息。

    拿到检验报告，范星辰和李琪相拥热吻了起来。

    吻罢，范星辰从兜里掏出了一枚钻石戒指，单膝跪地，款款深情道：“琪琪，嫁给我吧！”

    几天之前，范星辰得知李琪的例假来迟了，可能怀孕了，他就决定卖枚求婚戒指，独自一人逛了几家珠宝店，最终挑选了这枚钻戒。

    李琪一脸惊喜的望着范星辰，捂着嘴巴愣了一会儿，笑盈盈问道：“星辰，你确定要娶我了吗？”

    “我非常确定！”范星辰语气肯定地说道。

    “我愿意嫁给你！”李琪甜甜的笑了笑，伸出了自己的右手。

    范星辰笑着将求婚戒指戴在李琪右手无名指上面，之后站了起来，抱着李琪，在原地转了一圈，乐呵呵大叫道：“老子娶到媳妇了！”

    “医生看着呢！”李琪嗔道。

    “没事的。”坐在一旁的中年女医生笑呵呵道，“看到你们年轻人怀孕了，选择结婚，而不是选择把孩子打掉，我高兴。”

    范星辰将李琪放了下来，冲医生一笑，说道：“谢谢医生。”

    几分钟后，范星辰开车载着李琪离开了医院。

    李琪盯着戴在无名指上的钻石戒指，越看越喜欢，不由自主地笑出声。

    “傻乐什么啊？”范星辰瞥了李琪一眼，打趣道。

    “你才傻呢！”李琪嗔道，脸上依旧洋溢着开心的笑容。

    李琪盯着范星辰的侧脸看了几眼，问道：“这颗钻石挺大的，不便宜吧？”

    “你猜猜这颗钻石有多少克拉。”

    “呃――”李琪盯着戒指上镶嵌的戒指看了几眼，“有三克拉吧。”

    “二点九九克拉，爱久久，这数字很吉利。”范星辰微笑道，“这戒指，你先戴着，两年之后，我给你买二十九点九克拉的。”

    “二十九点九克拉？”李琪笑了笑，“我这辈子有机会戴两百九十九克拉的钻戒吗？不，太大颗了，不好镶嵌在戒指上，但可以镶嵌在项链上。”

    范星辰瞥了李琪几眼，笑了笑，许诺道：“我们结婚十周年纪念日那天，我会送一条镶嵌了单颗重量两百九十九克拉钻石的项链给你的。”

    “你请我嫁给你，我答应了……你打算什么时候带我去领结婚证呢？”

    “等我满二十二周岁了，我就带你回我老家领取结婚证。”

    “真的？”

    “晕倒！”范星辰装出无奈的样子，“我就这么不值得你信任啊？”

    “我相信你。”李琪甜甜一笑，“就是觉得幸福来得太快了。”

    范星辰将右手从方向盘上放下，按在李琪的大腿上，揉了揉，笑道：“我们以后会更幸福的！”

    “小心开车。”李琪嗔道。

    “遵命老婆大人！”范星辰又把右手放回到方向盘上。

    二人沉默了一会儿，李琪开口说道：“你的个人户口还挂在派出所的集体户口上？”

    “是啊。”范星辰点点头，瞥了李琪一眼，继续说，“为了省事，结婚之前，我会在老家市区买套房子，把户口迁到这房子名下。”

    “就算你的个人户口挂在集体户口上，想结婚，也不麻烦的。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，打趣道，“琪琪，你怎么这么清楚啊，是不是早就想嫁给我了？”

    “一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！”李琪笑道，“我可不想对你耍流氓。”

    “这话我爱听。”范星辰乐道，“我记得莎士比亚说过，没有爱情的婚姻是不道德的婚姻！我们相爱，我们之间有爱情，我们的婚姻是道德的！”

    “道德模范，你准备什么时候举办婚礼啊？”李琪笑着问道。

    “呃――”范星辰想了想，说道，“元旦在我老家举办婚礼，怎么样？”

    “好啊！”李琪笑着点头道。

    范星辰瞥了李琪一眼，见她高兴，他心里就更高兴了，乐呵呵道：“那就这么定了。”

    李琪盯着范星辰看了几眼，轻叹了一口气。

    “叹什么气？”

    “老年吃嫩草，居然让我吃成功了！”

    “那你该乐啊，而不是叹气。”

    “感觉太容易了。”李琪咯咯笑了起来，“不说这个了，我就自个儿偷着了。”

    范星辰笑了笑，没有再开口说话了。

    李琪沉默了一会儿，开口问道：“这枚钻戒花了多少钱。”

    “二十六万。”

    “你也太浪费了。”李琪嗔道。

    “这哪能说浪费了啊。”范星辰讪笑道，“要是我手里的资金多一点，我还想给你买枚镶嵌了十三点一四克拉的钻石的戒指。”

    “十三点一四克拉？”李琪嘀咕了一声，脸上浮现开心笑容，“一生一世！”

    “喜欢这个数字吗？”

    “喜欢。”李琪笑道，“下次别买二十九点九克拉的钻戒给我，就买十三点一四克拉的。”

    “一百三十一点四克拉，不是更好吗？”

    “我就喜欢十三点一四克拉。”

    闲聊之间，范星辰开车到了别墅门口。

    下车回到家中，范星辰笑着把李琪怀孕的消息告诉了他的父母。

    这天，范星辰父母没有去饭馆，待在家里休息。

    得知李琪怀孕的消息，范国进和苗美芝脸上都流露出喜色。

    “爸，妈，您们就快当爷爷奶奶了，高兴吗？”

    范星辰记得很清楚，上辈子的时候，父母都盼着他早结婚，有几次，母亲还说出了不该让他去读大学的话，高中毕业后就出去工作，多认识一些人，更容易找到女朋友。

    “高兴！”苗美芝笑呵呵道，走到李琪身边，牵起了她的左手，“琪琪，再过两个多月的时间，星辰到了可以结婚的年龄，就让星辰带你去领结婚证。”

    “妈，不需要你提醒，我刚才想琪琪求婚了。”范星辰笑着插话道。

    “送戒指了吗？”范国进微笑问道。

    “送了，我收下了。”李琪甜甜一笑，抬起自己的右手，亮了亮待在无名指上的戒指，“阿姨，您看，这戒指漂亮吗？”

    “看好，闪闪的。”苗美芝微笑着点点头。

    “琪琪，收了我送的戒指，你该改口了。”范星辰说道。

    李琪犹豫一下，盯着苗美芝和范国进二人看了几眼，真挚地说道：“爸，妈，我是一个孤儿，不知道自己的亲生父母是谁，我嫁给星辰，我会好好和星辰一起孝敬您们的。”

    “琪琪，好孩子。”苗美芝抱住了李琪，“星辰能够娶到你，是他运气好，你们以后好好过日子。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“妈，这种话等到我和琪琪结婚的时候，您再说吧。”

    “妈，我爱听您说这话。”李琪嘻嘻一笑，“请您放心，我和星辰一定会把日子过好的！”

    “坐下说话。”

章节目录 第107章 明成化鸡缸杯

    苗美芝牵着李琪的手，走了几步，坐在沙发上。

    范国进和范星辰父子也坐了下来，范星辰坐在李琪身边。

    范国进开口问道：“你们打算什么时候办婚礼啊？”

    “明年元旦，2005年元旦。”范星辰答道，想了片刻，转头盯着李琪说道，“琪琪，12月31日晚上举办婚礼，会不会更好一些？可以跨年闹洞房。”

    “呃――”李琪沉吟了一会儿，笑道，“12月31日，元旦，这两天都挺好的，你来决定。”

    “那定在12月31日，2004年的12月31日。”范星辰笑呵呵道。

    “放在哪家酒店举办婚礼？”苗美芝微笑道。

    “QUZHOU饭店。”范星辰答道。

    苗美芝想了想，又问道：“琪琪，你准备邀请多少朋友过来参加你的婚礼？”

    李琪犹豫了一下，说道：“妈，我大部分朋友都在三镇，请他们到ZX喝我的喜酒有很多不便之处，我想等明年，和星辰回三镇一趟，到时候，请朋友们吃顿饭。”

    “这样也行！”苗美芝点点头。

    李琪之所以不愿请朋友参加她和范星辰的婚礼，她就怕有人说漏嘴了，把她结过婚的事情说出来。

    这天下午，范星辰和李琪进卧室睡了一个午觉。

    睡醒之后，李琪侧身躺着，盯着范星辰问道：“星辰，我不邀请我朋友来参加我的婚礼，你不会介意吧。”

    “不会的。”范星辰微微一笑，凑到李琪面前，亲吻她的嘴唇，柔声道，“琪琪，我不介意你结过婚，而我爸妈的观念可能有点老旧，你结过婚的事情，能瞒着最好瞒着。”

    “星辰，谢谢你！”李琪感动道。

    “傻瓜！”范星辰笑着捏了捏李琪的鼻子，“你足够完美了，能够和你在一起，我还觉得自己高攀了呢！”

    “我真的这么出色吗？”李琪嘻嘻笑道。

    “你就是我的女王！”

    二人对视了几眼，李琪哂笑道：“星辰，你嘴巴这么甜，我越想越觉得你以前交过女朋友。”

    “你介意我交过女朋友？”

    “不介意。”

    “不介意，那你还说什么。”范星辰又捏了捏李琪的鼻子。

    “你还捏上瘾了，我也要捏你的鼻子。”

    范星辰没有拒绝，任由李琪捏了几下。

    “手感还不错。”李琪嘻嘻笑道，接着又捏了捏范星辰的脸颊，“捏脸颊的感觉更好。”

    “私下里可以让你捏，公开场合，可不许你捏啊！”

    “为什么不行啊？”李琪嗔道。

    “我现在可是老总，公开场合被你捏脸，成何体统啊！”范星辰笑道，看到李琪皱眉了，转而说道，“你喜欢捏就捏吧，秀秀恩爱，也挺好的。”

    “秀恩爱！”李琪微微一笑，用手指挂了范星辰的鼻子，“你喜欢秀恩爱？”

    “喜欢，又不喜欢。你有没有听过这样一句话，秀恩爱，爱的快。”

    “没有。”李琪爬了起来，“别站在了，陪我去阳台晒晒太阳。”

    “遵命老婆大人！”范星辰连忙爬了起来。

    去阳台之前，范星辰从冰箱里拿了一大瓶自制饮料。

    二人坐在阳台上，一边晒太阳，一边喝着冰冻过的蜂蜜柠檬茶。

    “琪琪，你现在怀孕了，以后最好别喝冷饮。”

    “没有说的这么夸张。”李琪小口地喝了一口茶，放下了茶杯，盯着范星辰看了两眼，“有点时间没听你说有关迅雷快递的话题，最近，这家公司的业绩还好吗？”

    “稳重有升。”

    “现在一个月要亏多少钱？”

    “八月份亏了四五十万，九月份，最多亏二十万。”

    “九月份，没租新的铺面？”

    “租啊，相比八月份，租的少了一点。”范星辰微笑道，呷了一口茶，又说道，“老婆，你特别好奇我手里有多少金银珠宝吗？”

    “嗯！”李琪含笑点点头，“我是很好奇。”

    “过几天吧，我把放在银行保险柜里的部分宝贝取出来，让你长长见识。”范星辰微笑道。

    “你准备让我看什么宝贝？”

    “等你看到了，你就知道了。”

    三天后的下午四点半左右，范星辰回到了家中，下车时，他从后备箱中取出了一个行李箱，提着行李箱进了卧室，接着从储物空间里取出了一些价值不菲的古瓷、古钱币和古玉。

    范星辰拿出手机，拨通了李琪的电话。

    “琪琪，我把宝贝带回家了。”

    李琪闻言一愣，微笑道：“让我现在回家？”

    “你回来吧，今晚我们在家吃晚饭。”

    “好啊。”李琪应道，“爸妈今天回家吃晚饭吗？”

    “他们不回来吃晚饭，我们好好过一下二人世界。”

    “那我安排一下工作，等会儿就回去。”

    “开车小心一点。”

    “知道了，拜拜！”

    李琪说完后，挂断了电话，半个小时后，她开车回到了家中。

    李琪进了卧室，见到了范星辰。

    “琪琪，回来了啊！”范星辰笑着指了指放在书桌上的宝贝，“瞧一瞧，看一看！”

    “这宝贝挺多的。”李琪嫣然一笑，走到书桌前，拿起一件和田玉牌件，仔细看了几眼，“这是和田玉吧？”

    “是的。我找行家问过了，清末的东西。”

    “值多少钱？”

    “有个买家开价三万，我没舍得卖。”

    “最贵的是哪一件？”

    范星辰拿起一件瓷器，说道：“这个最贵。”

    “这是碗，还是杯子？”

    “斗彩鸡缸杯。”范星辰放下了杯子，“你拿起来看看吧。”

    李琪放下玉牌，拿起了鸡缸杯，看了看底部，嘀咕道：“大明成化年制。”

    范星辰见李琪脸上的表情很平淡，笑着问道：“你不知道成化斗彩鸡缸杯很值钱吗？”

    “不知道。”李琪摇摇头，微微一笑，问道，“值多少钱？”

    “1999年4月在香港的苏富比举办的中国文物艺术品拍卖会上，一件保存品相完好的明代成化斗彩鸡缸杯，拍出了2917万元港币的天价，成为当时中国古代瓷器在拍卖市场上的成交最高记录。”

    “两千多万，近三千万？！”李琪惊讶道。

    范星辰呵呵一笑，说道：“现在那只杯子再拿出来出售，价格至少能翻一番。”

    “真的啊？！”李琪笑呵呵道，见到范星辰点头了，她脸上的笑意更浓了，盯着手里拿着鸡缸杯看了几眼，抬头望着范星辰，问道，“我听说市场上很多古代款的瓷器是假的，你这件瓷器是真的？”

    “基本上可以肯定是真的。”

章节目录 第108章 facebook 估值暴涨

    这只“大明成化年制”款斗彩鸡缸杯是范星辰借助储物空间从地下搜集得来的，至于是哪个地方的地下，他根本不知道，因为储物空间搜集到这只鸡缸杯时，他根本没有注意到，储物空间按照他早就下了的指令搜集地下瓷器。

    范星辰在储物空间里看到这只鸡缸杯时，他很是惊讶，上辈子，他就知道成化斗彩鸡缸杯特别之前，当天得到一只不知道真假的斗彩鸡缸杯，上网查阅了不少有关瓷器的资料。

    相比十几年后，范星辰现在能够从网上查到的资料很少。

    以范星辰的眼力，他根本无法辨别这只鸡缸杯的真伪，不过，他仔细看过在网上查到的资料，他觉得这只鸡缸杯是真的。

    为了避免不必要的麻烦，范星辰没有去找行家鉴定这只鸡缸杯的真伪，只是去买了一个适合装这只鸡缸杯的盒子。

    “翻一番，价值六千万！”李琪哈哈笑了出来，“老公，你太厉害了。”

    “不是我厉害，是我运气好。”

    “你发现宝贝的地方，周围一定要仔细搜查一下，说不定还有宝贝。”

    “这就不操心了，我心里有数的。”

    李琪和范星辰对视了几眼，放下了手中的杯子，又盯着书桌上的其他物件看了起来。

    过了一会儿，李琪问道：“这些宝贝，如果一起卖掉，你估计能卖多少钱？”

    “运气好稍微好一点，能卖上亿。”

    “上亿！”李琪呵呵笑了笑，“太不可思议了！”

    “没什么不可思议的，这些东西都送给你了，你来保存。”

    “什么？”李琪微微一愣，看了范星辰两眼，摇头道，“还是你自己收着吧。等我们结婚了，这些东西是我们共同财产。”

    范星辰微微一笑，说道：“据我了解，婚前财产，不是夫妻共同财产。”

    “你要去做婚前财产公证吗？”李琪笑盈盈道，“如果你要求，我可以和你去做婚前财产公证，甚至可以签订婚前协议。如果将来离婚了，我不要你一分钱。”

    “呵呵！”范星辰笑着张开双臂，抱住了李琪的蛮腰，亲吻了她的嘴唇，“琪琪，在你眼里，我是一个财迷吗？”

    “还好。”李琪抿嘴一笑。

    “如果，我说过如果，如果有一天，我们过不下去了，真的要分开，我愿意拿出一半的财产给你。”

    李琪笑盈盈地望着范星辰，没有接话茬。

    “吧嗒！”范星辰轻柔的在李琪脸颊上亲了一下，“琪琪，你现在有患得患失的想法吗？”

    “没有啊。”李琪微笑摇头，“我坚信嫁给你之后，我会幸福的！”

    “谢谢你对我的信任！”

    “别抱了。”李琪嗔道，“这么多宝贝，我都要好好看看。”

    范星辰松开拥抱，问道：“你最喜欢哪件宝贝？”

    李琪拿起一枚钱币，看了几眼，说道：“这钱币很特别，这两个金色的字是‘一刀’吗？”

    “没错。这钱币的名称叫一刀平五千，王莽篡汉后更铸的货币，又称‘金错刀’。”

    “这一刀二字，是用金子填充出来的？”

    “是啊，要不然，也不会称之为金错刀了。”

    “一刀平五千，在古代，这刀币价值五千文？”

    “王莽在篡权后不久，便改行币制，发行新币，并日益增铸钱币，使社会经济陷入混乱，民不聊生。王莽当朝的时候，值五千文，可后来百姓就不认了。”

    “现在种钱币，我肯定比五千枚普通的一文钱币值钱。”

    “聪明！”范星辰笑道，“在古代，这种面值不是一文的钱币，不管当多少文，对应普通一文铜钱现在的价格，都比古代的时候值钱。”

    李琪点点头，笑盈盈道：“你挺内行的嘛！”

    “别，你可别和我说这种话，让外人，特别是让行家听到，那我可要贻笑大方了。”

    李琪放下手中的一刀平五千，一一拿起桌子上其他的宝贝，期间，她和范星辰聊了不少话题。

    过了半个多小时，范星辰有点饿了。

    “老婆，你还没饿啊？”

    “你饿了？”

    “有点。”

    “那我去做晚饭，你把这些东西收拾一下。几万块钱一件的东西可以放在家里，价值十万以上的东西，最好还是放回到银行的保险箱里。”

    “知道了，我明天放回去。”

    二十几分钟后，范星辰和李琪坐在餐桌前吃晚饭。

    吃了几口饭菜，李琪开玩笑问道：“你没有去盗墓吧？”

    “我像盗墓贼？”范星辰微笑道。

    “不像。”李琪笑着摇摇头。

    范星辰吃了一口菜，问道：“你很想知道我是从哪里得到宝贝的吧？”

    “不想。”李琪又摇摇头。

    “为什么？”

    “没有为什么。”李琪抿嘴一笑，“我知道你有钱就够了。”

    范星辰装出一副很受伤的表情，问道：“如果我没钱，你就不喜欢我了？”

    “我有这么俗吗？”李琪嗔了范星辰一眼。

    “我们认识的时候，我穿着很普通，看上去就是一个普通人，你……”

    “别说了，吃饭。”李琪脸上浮现一抹羞赧。

    “你怎么还害羞了啊？”范星辰笑呵呵打趣道。

    “……”李琪白了范星辰一眼。

    “好，我不说了，好好吃饭，吃过晚饭后，我们再好好聊聊。”

    吃过晚饭，范星辰主动收拾碗筷去厨房洗涮。

    忙完后，范星辰来到客厅，见到李琪坐在沙发上看电视。

    “琪琪，你看会儿电视，我上楼上网了。”

    李琪转头望着范星辰，问道：“上网聊天？”

    “是啊，我有阵子没有和Q点网的编辑聊天了，今天抽空和他们聊聊天。”

    “可能他们还没吃完饭。”

    “他们不在电脑前，那我就看看小说，还有看看新闻，了解一下最近哪些互联网公司得到了风投机构的投资。”

    “那个……”李琪犹豫了一下，问道，“有风投机构想向facebook投资吗？”

    “有啊。”范星辰乐道，“扎克伯格心很高的，他希望facebook估值达到5000万美元时，再进行融资。”

    “现在风投机构对facebook的最高估值是多少？”

    “两千万。”

    “两千万美元？”李琪笑了笑，“之前，你投资facebook时，这家公司的市值估值只有200万美元，入股之后，估值是2500万美元，市值上涨了8倍，这才多久啊，你获得了八倍的投资回报率！”

    “这说明你老公我的眼光独到。”范星辰洋洋得意道，“先不和你聊了，我上楼了。想和我聊天，你可以早点上楼的。”

    “噢！”李琪点头应道。

章节目录 第109章 人无千日好，花无百日红

    范星辰进了卧室，上网聊了半个多小时，转头看了看房门，嘀咕道：“琪琪，怎么还没有上楼啊？”

    范星辰想了想，掏出手机，拨打李琪的手机。

    正在楼下想事情的李琪听到手机铃声，拿起放在茶几上的手机一看是范星辰打来的电话，她展颜一笑，没有接电话，而是拿起遥控器，把电视关了。

    “对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”

    范星辰听到了系统提示音后，他放下了手机。

    过了一会儿，李琪推开了卧室的房门，望着长在敲打键盘的范星辰，微笑道：“打电话给我，有什么事啊？”

    范星辰瞥了李琪一眼，继续打了十几个字，把这条信息发出去后，转头望着李琪，笑道：“你一个人坐在楼下干什么啊？”

    “想点事情。”李琪说着坐在了床上。

    二人对视了几眼，李琪问道：“如果今天检查出的结果是我未怀孕，你会向我求婚吗？”

    “你说会吗？”范星辰笑着反问道。

    “我又不是你肚子里的蛔虫，我不知道。”李琪抿嘴一笑。

    “会的！”范星辰站了起来，走到李琪的跟前，蹲下身，把李琪抱了起来，呵呵笑道，“琪琪，自从认识你以来，其他美女，我都没有正眼瞧过。”

    “真的？”李琪笑盈盈道。

    “比珍珠还真。”范星辰笑着亲吻了李琪的嘴唇。

    吻过之后，李琪紧紧抱住范星辰，依偎在他的怀里。

    “星辰，谢谢你。”

    “谢我什么啊？”

    “谢谢你给我的爱！”

    “不客气！”范星辰嘿嘿一笑，“刚才在楼下想了那么久，就想和我说一声谢谢？”

    “没多久啊。”李琪俏皮地笑了笑，“刚才，你只和Q点网的编辑聊天？”

    “除了和编辑聊天外，还有几个大学同学聊了几句。”

    “你同班同学中，有特别漂亮的美女生吗？”

    “和你相比，她们都是庸脂俗粉。”范星辰毫不犹豫的说道。

    “不信！”李琪笑着摇摇头。

    “你不信，我也没办法。”范星辰笑了笑，“你放开我，我要去卫生间放水了。”

    李琪松开拥抱，笑盈盈问道：“看看你的聊天记录，可以吗？”

    “没问题，想看就看吧。”

    范星辰进卫生间方便之后，走了出来，看到李琪坐在电脑前，走近了，看到李琪正在新/=/浪网上看新闻。

    “刚才看我的聊天记录了吗？”

    “没有。”

    “你不是说要看吗？”

    “还是给你一些隐私吧。”李琪说着站了起来，“你上网吧，我去洗个澡。”

    “别贪凉，别洗冷水澡，洗温水澡，更舒服一点。”范星辰建议道。

    “我泡个热水澡。”李琪微笑道。

    半个多小时后，范星辰搂着李琪的娇躯，躺在床上聊天。

    聊了一阵后，李琪说道：“对了，公司储备的翡翠毛料不多了，不到一个月的时间，就会用完了，你准备什么时候出去采购翡翠毛料呢？”

    “呃――”范星辰沉吟片刻，“要不，过几天，我去一趟瑞丽，或者腾冲？”

    “你自己决定吧，你外出采购翡翠毛料，我就不陪你了。”

    “开云珠宝公司账上有多少钱？”

    “差不多有一百万。”

    “一百万，足够了。”范星辰微笑道，“最近翡翠首饰卖的不错？”

    “前几天，来了几位有实力的顾客，那些人一起买走了六十多万的翡翠首饰。”李琪看了范星辰几眼，“星辰，如果你赌石亏了，可别把一百万都亏了。”

    “你觉得亏了多少钱后，不再买赌石？”范星辰笑着问道。

    李琪讪讪一笑，说道：“你之前靠赌石赚了不少钱，如果这次走背运……”

    “打住！”范星辰打断道，“我运气好着呢，不会走背运的。”

    “人无千日好，花无百日红。”

    范星辰呵呵一笑，问道：“你希望我受点挫折吗？”

    “受点小挫折也挺好的。如果你总是一帆风顺，一下栽了一个大跟头，那就不好了。”李琪顿了顿，继续说，“经营企业也这样，企业的发展过程中，受到大大小小的问题和困难，把这些问题和困难一一解决了，那这家公司肯定会发展壮大的。”

    “你说的这些太理想化了，企业发展过程中，遇到困难太多了，就算能够解决，也会因此错过快速发展壮大的良机。就说药业公司吧，运气好，投入资金不多，很快就研发出了一种革命性的药物，有了这药，这家公司就可以赚到很多钱，而它的竞争对手，投入巨资，迟迟研发不出药物，等研发出来时，专利技术已经被对手注册了，那就没了翻盘的机会。”

    “希望幸运女生多多眷顾你！”李琪嫣然笑道。

    “吧嗒！”范星辰亲吻了李琪的脸颊，“自从认识你以来，我的运气一直很好。”

    李琪凝视范星辰片刻，微笑问道：“你不是认识我之前得到宝贝的吗？”

    范星辰不置可否一笑，转移话题说道：“我去云滇，想要我给你带点什么礼物呢？”

    “没诚意！”李琪嗔道。

    “你在春城长大的，我去云滇，就没有必要给你买礼物了。”

    李琪沉默片刻，微笑道：“你要带翡翠毛料，还是别带礼物了。”

    “春城的美食，一点也不让你留恋吗？”

    “你不知道我这人不挑食啊。”李琪笑了笑，“再说了，我小时候，也没有吃过特别好吃的美食。”

    “小时候，每人疼你，以后我疼你。”范星辰一脸真挚地说道。

    “你疼我，好啊！”李琪嘻嘻一笑，“姐姐也会疼你的！”

    “说实话，我们牵着手在街上逛街，绝大部分人都不会觉得你年龄比我大的。”

    “可能吧！”李琪哂笑道。

    二人对视了几眼，范星辰打了一个哈欠。

    “困了？”

    “有点。我们早点睡吧，明早，我早点起床锻炼身体。”范星辰伸手把灯关了，亲吻了李琪的嘴唇，“老婆，晚安！”

    “晚安，做个好梦！”

    三天后，范星辰独自一人登上了飞往羊城一趟。

章节目录 第110章 前往缅北

    第110章前往缅北

    本来，范星辰和李琪说好去云滇省的瑞丽或者腾冲采购翡翠毛料的，他嘴上这么说，心里并不是这么想的，他打算借道腾冲前往缅甸的翡翠矿区。

    今年三月份，范星辰去过缅甸一样，但他只到了仰光，其他地方，他没有去过，根本不认识缅甸矿区的人，如果没有人陪伴，他一个人还真有点不敢去缅甸矿区。

    范星辰很小的时候就听小姨念叨过，小姨夫的舅舅当年去了宝岛，八十年代中期，中华大地改革开放一段时间了，小姨夫的舅舅回老家一趟，见到了老家的亲人。回老家时，小姨夫的舅舅穿着很朴素，看上去不像一个有钱人，可事实上他是一个拥有好几千万台币身价的成功商人，见老家的亲人生活条件不好，他也不敢拿太多钱出来，总共留了八百块人民币给老家的亲人。

    小姨夫的舅舅之所以装穷，因为他以为国内的治安不好，他露富的话会有生命危险。

    范星辰决定去缅甸矿区时，觉得可能会有危险，他联想了小姨夫的舅舅回老家的“哏”，仔细想想，他觉得自己用手储物空间，只要自己被太招摇了，一般不会遇到危险的，就算遭遇了危险，他也自信有能力一一化解。

    从李琪的口中得知开云珠宝公司的快却翡翠毛料的消息，第二天，范星辰就给四会的高胜利打了一个电话。

    寒暄了几句后，范星辰微笑道：“高大哥，你还记得我们之前商量过，下半年去缅甸翡翠矿区看看，我想去过几天缅甸一趟，你有空吗？”

    “我记得。”高胜利笑道，“不过现在不好去缅甸翡翠矿区，缅北的雨季还未结束，现在去，道路会很泥泞，交通不便。”

    “那什么时候去啊？”

    “至少要等到十月。十一放假，你肯定有不少时间，我看我们还是十月中旬的时候去吧。”

    “行啊！”

    “你最近没出去买赌石吧？”

    “没有。昨天，琪琪还说手头的翡翠毛料快用完了，我这不想着去缅甸翡翠矿区看看。”

    “我这里有几个做赌石生意的人从缅甸运回一批赌石，我看挺不错的，就是价钱有点高，你有空的话，可以过来看看。”

    “行，那我过两天就去四会找你。”

    “你乘坐那趟航班到羊城，提前和我说一声，我开车到机场接你。”

    “不用麻烦了，我坐大巴去四会，也挺方便的。”

    “什么麻烦不麻烦的。”高胜利佯装不悦道，“星辰，你有没有当我是朋友？”

    “我当然当你是朋友了。”范星辰笑道，“那行吧，我订了机票后，再给你打个电话。”

    “这样才对嘛，等见了面，咱哥俩好好喝几杯。”高胜利笑呵呵道。

    “我的酒量不行，你是知道的，喝几瓶啤酒没问题，你可别想着把我灌醉……”

    二人闲扯了几句，便挂断了电话。

    ……

    范星辰下了飞机后，给高胜利打了一个电话，得知对方已经在机场外面等他了。

    这一次，范星辰在四会待了六天时间，只用了三十万的本钱，买了八百多万的赌石。

    范星辰运气爆棚，第一块成交价二十万的赌石，切开后，立马有人开价三百六十万的价格购买，范星辰没有当场卖掉，过了两天，他以四百五十万元的价格售出。

    第二块赌石成交价八万元，切开后，范星辰以八万元的价格卖给了高胜利，这块赌石他没有赚钱，也没有赔钱，但高胜利捡了一个大便宜，加工成翡翠首饰，批发成交价肯定超过二十万。

    范星辰涉足翡翠行业时间不算长，对翡翠的研究也不深，但心里很清楚，他卖给高胜利的翡翠毛料，若是卖给别人，加个四万不是什么难事，他之所以主动以八万元的价格卖给对方，就是想给对方一些小恩小惠，毕竟不久的将来，他要去缅甸翡翠矿区，到时候，他还需要高胜利的帮助。

    第三块赌石成交价两万，切开后，范星辰单场以二十万的价格卖掉了。

    之所以范星辰这次用了三十万的本钱，是因为他选购的第三块赌石成交之前，第一块赌石还未切开，他买三块赌石，总共支付了三十万，等第一块赌石切开后，他根本不需要掏钱了，可以直接以赊账的方式从卖赌石的老板手中选购赌石。

    离开四会时，范星辰凭借赌石，赚了五百万的现金，另外还有价值超过一千万的翡翠毛料。

    此次四会之行，范星辰大获丰收。

    得知范星辰赚钱的消息，李琪很高兴，可她听到范星辰说过，十月中旬，要去一趟腾冲，这让她心里有点不高兴。

    李琪希望范星辰事业有成，但她又不希望范星辰的事业太成功了，如果范星辰的事业特别的成功，那范星辰会变得更加忙碌，陪她的时间会变少，她还考虑到了，男人有钱会变坏，如果自己的男人成为商业巨子，那肯定有很多美女会主动向范星辰投怀送抱，她深爱着范星辰，她自然不希望范星辰身边有其他的女人。

    范星辰担心李琪知道他要去缅甸翡翠矿区，会阻止他，他来了一个先斩后奏，等到了云滇，再把此事告诉对方。

    日子一天一天的过，眨眼间，十月十日来了。

    这天，范星辰告别李琪，乘坐火车去临杭，到了临杭后，乘坐飞机前往保山。

    高胜利比范星辰早几个小时到保山，他从羊城乘坐飞机来的。

    范星辰下了飞机，打开手机，看了高胜利给他发的短信，拨通对方的电话后，聊了几句。

    走出机场，范星辰乘坐出租车来到了高胜利入住的酒店。

    这天晚上，范星辰和高胜利在保山住了一晚。

    翌日，二人乘坐大巴来到腾冲。

    腾冲的旅游景点不少，范星辰和高胜利都没有心思逛景点，他们找一家酒店住下后，吃过午饭，他们来到翡翠交易市场，逛了几家买赌石的店铺。

    范星辰小试牛刀，买了几块赌石，练练切涨，一个下午赚了三十多万，若不是，他为了省事，把所有切开的翡翠毛料都卖了，而且卖的很急，要不然，他把这些翡翠毛料运到沪海，自己加工，自己零售，至少可以多赚上百万的利润。

    高胜利的运气不佳，自己选购的赌石，基本上都亏了，但范星辰帮他选购了几块赌石，不仅让他亏的钱赚回来了，还小赚了两万多块钱。

    这天晚上，高胜利请客吃饭，他不仅请范星辰，还请了几位之前就认识的朋友，其中一位名叫顾虎的朋友明天会开车载着范星辰和高胜利前往缅甸。

章节目录 第111章 来到缅甸矿区

    在腾冲住了一晚，第二天一大早，范星辰和高胜利吃过早餐后，乘坐顾虎开的车前往古永镇。

    到了古永镇，离缅甸就近在咫尺了，此镇与缅甸接壤。

    范星辰和高胜利都准备了护照，他们顺利在猴桥口岸办个出境证。

    顾虎经常开车往返中缅两国，他手里有出境证，无需再办理。

    进入缅甸境内后不久，高胜利笑着和范星辰说：“星辰，你知道二战期间，密支那发生什么事情吗？”

    “你是说想说史迪威公路吧？”

    “是啊。”高胜利点头道，“二战期间，密支那可是战略据点，听说，国军很多人战死在密支那。”

    “宁做太平犬，不做乱世人。”范星辰感叹道，“还是活在太平盛世好。”

    “你怎么会有这种感慨了？”高胜利好奇的望着范星辰。

    “你喜欢活在乱世？”范星辰淡淡反问道。

    “没试过，不知道。”

    “想试的话，可以去阿富汗和伊拉克瞧瞧。”范星辰笑着建议道。

    “我还没有活够呢。”高胜利摇头道，“太危险的地方，我可不敢去。”

    “有机会，我倒想去阿富汗看看。”

    “你真这么想的？”高胜利问道。

    “嗯！”范星辰点点头，“国内一些对缅甸不太了解的人，他们会觉得去缅甸是一件很危险的事情。”

    “对了，昨天你说，今天早上会给李琪打电话，把你要去缅甸翡翠矿区的事情告诉她，这电话打了吗？”

    “打了。”

    “她有担心你的安全吗？”

    “有啊。”范星辰微微一笑，“她说你陪着我，也不太担心，让我注意安全，早点回家……”

    下午三点多钟，范星辰、高胜利和顾虎三人来到了缅甸克钦邦首府密支那。

    顾虎开车来到他之前住过的一家小旅店门口，他和范高二人准备在密支那住一晚。

    吃晚饭之前，范星辰三人在附近转了一圈，晚上，他们就在入住的旅店吃晚饭。

    在密支那住了一晚，吃过早餐后，顾虎开车载着范星辰和高胜利前往帕敢镇。

    帕敢位于缅甸北部雾露河上游西岸，此地，盛产翡翠原石，是世界上最早发现翡翠的地方，也是缅甸产玉最多、翡翠质地最好的产地。

    “世人皆知翡翠真，无人知晓挖玉辛。”

    在缅甸北部雾露河上游西岸，有着一块神奇的土地，这里被当地人称作“勒马拱”，喻意挖下一寸就产玉，这儿就是著名的老帕敢场口。

    缅甸翡翠矿区共分为八大矿口，而世界上开采最早，品相最高的要数缅甸北部的帕敢矿口。

    从14、15世纪明永乐起，来自全国各地的“淘金者”齐聚于此，开采翡翠。

    范星辰一行三人抵达帕敢镇时，已经下午了，找地方吃过午饭。

    吃午饭时，高胜利望着范星辰问道：“星辰，吃过午饭后干什么呢？”

    “我之前没有来过这里，两眼一抹黑，要干什么，你决定吧。”

    高胜利想了片刻，说道：“那我们去卖赌石的地方看看吧。”

    “行！”范星辰点头道。

    之前，范星辰从高胜利这里了解到，中国人在缅甸翡翠矿区买赌石，多付些运费，可以通过非法途径将赌石运回国，不过，存在一点的风险，帕敢地处武装力量控制范围，拦路抢劫的事情时有发生。

    来怕敢的途中，顾虎的车多次被持枪士兵拦下，虽然车上没有携带违禁物品，但是，顾沪每次都会交一些“过路费”，这钱算是范星辰和高胜利支付的。

    顾虎开车载着范星辰和高胜利来缅甸，顾虎的吃喝住，以及油钱和过路费，全部由范星辰和高胜利支付，另外每天给三百六十元人民币的薪水。

    本来，范星辰打算一个人支付的，但高胜利不好意思明着占他的便宜，坚持要求一人付一半的费用。

    不过国内的翡翠商人来缅甸翡翠矿区购买赌石，缅甸国内的翡翠商人，还有港台，以及泰国新加坡等地的翡翠商人也会到这里做生意。

    来到帕敢购买赌石，眼力和运气都差些，就算买了赌石，平安将赌石运回到国内，只要敢把赌石切开，亏本的可能性还是很大的，而直接从帕敢把赌石运回到国内，不切开，直接卖赌石，把风险转给下家，只要常做这生意，眼力还过得去，那肯定是能赚钱的，不过，前提是运赌石回国的途中，赌石不被没收，过路费也不能太高了。

    吃过午饭后，顾虎带着范星辰和高胜利来到一个卖赌石的院子里，这里有很多人在看赌石，也有人正在和卖家讨价还价。

    如今，范星辰已经来到翡翠矿区了，对购买赌石的意愿并不强烈，甚至可以说，根本不想买赌石，既然他不想买，他自然不会向卖家询价了，但见到买卖双方讨价还价了，他会故意靠近，偷听几耳。

    偷听后，得到的结果时，帕敢的赌石价格远比国内买的便宜，价格至少相差一倍。

    若是范星辰只有储物空间，这储物空间不能吸收埋在地下的翡翠原石，那他肯定会想办法在帕敢建立自己的势力，这样可以方便他在这里大量收购翡翠原石，他可以通过储物空间把这里的翡翠原石运回国内，缅甸政府无法从他身上收税，途中设卡的军人也不可能向他收取过路费。

    这天下午，高胜利选购了三块赌石，买下后，直接切开了，二块涨了，一块彻底垮了，里面根本没有翡翠，他运气不错，两块涨的，很快找到了买家，这让他赚了近三万元人民币。

    出国之前，高胜利和范星辰二人都拿出十万元人民币兑换成了缅甸币，一大堆的钱。

    高胜利用缅甸币购买赌石，卖掉切开的翡翠，他得到的货币也是缅甸币

    范星辰没有买赌石，他心思不在这上面，他盼着明天能够在开采翡翠原石的矿区多从地下收取一些翡翠原石。

    ……

    肯德基外卖，送了四天了，感觉一个字――累，一天干十二个小时，上下班还算方便，但途中的时间加起来要一个小时，这日子，哎！！！！

    求推荐票，求收藏，还有求打赏！！！

章节目录 第112章 高档翡翠和黄金

    来到帕敢的第二天，对开采翡翠原石的矿区参观不感兴趣的高胜利，留在盘敢，他留在帕敢选购赌石。

    范星辰和顾虎都没有留在镇上，顾沪带着范星辰来到一个已经废弃的矿区。

    在这里，范星辰借助储物空间，从地下收集了好几十块翡翠原石，加起来体积超过了一立方米。

    范星辰盯着储物空间的翡翠原石看了几眼，动了几个念头，每块赌石都“开窗”了。

    这些翡翠原石进入储物空间之前，储物空间就已经对它们做了鉴别，确定里面有翡翠，范星辰完全动几个念想，就可以让这些翡翠原石对半切开，但他觉得暂时没有这个必要，把“窗”开出来，让他看看里面翡翠的成色后，再做决定。

    半年之前，范星辰就想好了，来到缅甸翡翠矿区，得到大量翡翠原石后，先给部分翡翠原石开窗，见到成色好的翡翠，他就拿出来给李琪看，言称成本很小，这样他自己靠赌石赚了很多钱的假象传递给李琪等人。

    合法收入多一些，范星辰可以花大把的钱享受生活，让自己和家人过上富裕，甚至奢侈的生活，他旗下企业的发展资金也就可以更多一些。

    范星辰暂时还不打算投入太多的资金做慈善，等将来他投资入股的FACEBOOK，以及他创建的企业纷纷上市了，他成为公众所熟知的富豪了，那个时候，他再大把撒钱做慈善。

    顾虎来过帕敢很多次，但周围很多翡翠矿区，他也没有去过，范星辰想要去这些地方，还需要找当地人引路。

    连着好几天，范星辰每天都出门，逛了很多个翡翠矿区，每到一个地方，范星辰都有很大的收获，储物空间里的翡翠原石越来越多了。

    10月18日，范星辰会永远记住这一天，他在摩西沙获得了一块巨大的翡翠原石，他估计有一吨重。

    上吨重的翡翠原石，范星辰不会考虑在不切割的情况下，拿出来告诉李琪，说是他购买的赌石。

    这么大的赌石，不管在哪里出现，都会引起很多翡翠商人的关注，范星辰有能力凭空变出一块大型翡翠原石，但他变出来了，有点不好解释。

    见到储物空间里面多了一颗一吨多的翡翠原石，范星辰看了几眼，很快动了一个念想，这块翡翠原石立马一份为二了。

    就算使用最精密的仪器，切割翡翠原石时，肯定会对翡翠料子造成一些浪费。

    一般切割翡翠手艺高超的人，收入很高的，切割越贵的翡翠，收费也越高，而货主愿意付这个钱，有些时候，一块顶级料子浪费一毫米，这价格相差就会很大，打个比方，帝王绿的翡翠戒面，正常的厚度可能买五十万，若是少个一两毫米的厚度，那价格肯定会大打折扣。

    范星辰觉得在储物空间里切割翡翠原石，不会造成浪费，因为他没有看到有碎末出现。

    看到切面后，范星辰偷着乐了。

    高翠，阳绿。

    虽然不是整块翡翠的绿色都是阳绿，但很大一部分是阳绿，满绿的，这部分阳绿的翡翠，杂质极少，种水也很好。

    “用这种料子做的手镯，最顶级的，一只少说能卖一百万……这么大的料子，能做多少手镯啊？”

    范星辰感觉自己的脑子有点短路了，他并不想马上计算出这块料子能够取出多少只手镯，他知道现在估算，根本没有什么用处，但他对这块料子的进行了估价，他觉得现在把这块料子切成片料，至少能卖十亿。

    十年后再卖，至少涨十倍以上。

    范星辰重生一年多时间了，他现在基本上能够做到喜怒不形于色了，得到价值十亿以上的翡翠原石，他脸上并没有流出惊喜的表情，喜色一闪而过，并没有在脸上停留多久。

    “之前几天得到的翡翠原石，价值可能还比不上这么一块。”

    范星辰暗自嘀咕了一句，迈开双腿，继续往前走，他希望能够在这周围得到更多的翡翠原石，如果品质高一些，那他就更高兴了。

    之后两个多小时，范星辰在这个翡翠矿区，得到了十多吨的翡翠原石。

    离开时，范星辰暗自感叹：“我这是掠夺啊，我取走这么多的翡翠原石，那么在翡翠矿区开采翡翠的矿工，他们未来很长一段时间，都没有收入了，经营开采翡翠的商人，不仅没有收入，而且还会赔很多钱……”

    范星辰想到这些，他丝毫没有后悔自己做的事情，只想着将来自己成为超级富豪了，来缅北投资，帮助这里的百姓致富，以此弥补他对这个地方资源的掠夺。

    范星辰得到大量价值不菲的翡翠原石后，他并没有急着离开，他觉得来缅甸一次不容易，之后几天，他去了很多翡翠矿区，他还去了帕敢附近的红宝石矿区和金矿区，从地下获得了大量的红宝石和黄金。

    缅甸全国一年开采多少黄金，范星辰不知道，但他肯定自己在缅甸获得的黄金重量远远超过缅甸全国一年的开采量，他用体积200升的塑料桶装金子，整整装了十二桶，虽然不是每一桶都压严实了，但他肯定这些金子的体积超过了2立方米。

    金的密度是多少？

    19.3g/cm?！

    每立方厘米19.3克，一立方米的黄金足足19.3吨，二立方米的黄金重量高达38.6吨。

    38.6吨，等于38600千克，等于3860万克，就算每克黄金只卖100元人民币，这些黄金至少能够为范星辰带来38.6亿元人民币的收入。

    之前，范星辰在网上查过地球上已经探明的黄金储量，以及中国黄金年产量等资料，看这些资料的时候，他并没有特别大的感觉，有些数据，他看过后不久就忘记了，但他清楚记得去年2003年，中国黄金产量首次突破200吨。

    范星辰这次来到缅甸，短短几天时间从地上获得的40吨左右的黄金，相当于中国黄金年产量的五分之一，这让他很是惊讶。

    地球山的黄金矿产地分布极不均匀，矿床类型复杂多样，可供开采的储量少，伴生矿多，导致探矿找金成为一件复杂而艰苦的工作，可以说，金矿勘探如大海捞针。

    范星辰觉得地球上很多已经废弃的金矿，周围可能还储藏着很多的黄金，这不过开采成本高，风险大，没什么人愿意大规模开采，就算有人愿意赌赌运气，但想要开采金矿也不是什么人都能做的事情。

    在国内，想要开金矿，需要多个政府部门的批准。

    在发达国家，就算发现巨大的金矿了，想要开采业困难重重，举个例子，2012年，瑞士阿尔卑斯山脉山谷深处一小镇被发现拥有一座价值达12亿美元的金矿，然而该镇的450名居民经过辩论和公投，拒绝了加拿大开发商的开采要求，理由除了保护环境，还有拒绝外来人口进入。

    在缅甸北部，地方武装控制的区域，别说开采金矿了，就算勘探金矿也不是一件容易的事情。

    范星辰在缅甸期间，借助储物空间从地下获得大量的黄金，他并不知道地下的金矿是贫矿，还是富矿，对此，他并不太关注，就算地面一百米以下就富矿，他也不会动念头来此地开采黄金，毕竟地球上的金矿太多了，他想要借助储物空间开采地下的黄金实在太容易了。

    在缅甸待了十多天，10月25日，范星辰、高胜利和顾虎三人一起离开缅甸，回到国内边境小镇古永镇。

    高胜利到帕敢头几天，运气特别好，靠赌石赚了不少钱，他有些自制力，赚了钱后，并没有把所有心思放在赌石上，选购了一个高档的翡翠明料，最后几天，他买赌石亏了一些钱，但总体而言，他在帕敢期间，靠赌石赚了十几万元人民币，同时手里留下几块自己买赌石切开的翡翠毛料。

章节目录 第113章 翡翠品质也能鉴别

    离开缅甸时，高胜利手里的缅甸币都花完了，但他手里有价值四十多万的翡翠毛料，出国之前，他只拿出十万元人民币兑换缅甸币。

    对于高胜利而言，此次缅甸之行，收获颇丰，他把在缅甸购买的翡翠毛料，带回到老家，加工成翡翠首饰，就算批发卖掉，他也可以获得近百万元的利润。

    范星辰在缅甸期间，一共买了五块赌石，全部切开了，两块涨了，三块亏了，这五块切割的翡翠毛料都卖掉了，投入六万元人民币左右，收入只有五万多，亏了近一万。

    范星辰没打算把身上的缅甸币带回到国内，绝大部分都花完了，他花七万多元人民币买了一块比拳头大一些的半赌料，这块赌石的开出了一个窗台，从窗口上看，里面的翡翠是阳绿，而且种水很好，但里面有多少翡翠，这很难确定。

    在高胜利的眼里，范星辰四处旅游，有点不务正业，但事实上，范星辰正式凭借四处旅游，才能获得大量的翡翠、黄金和红宝石，他估计此次缅甸之行的收获超过了一百亿元人民币。

    高胜利又向范星辰提出，请顾虎的费用，由他来支付。

    显然，范星辰没有接受高胜利的提议他说顾沪经常开车载着他四处溜达，他本应该多付点费用的，但考虑到自己此次缅甸之行收获很一般，还是一人付一半的费用。

    到了古永镇，范星辰和高胜利去银行取钱，取钱之前，他们商量一下，每人付三千给顾虎，多给一些酬劳，接个人情，下次再去缅甸时，找顾虎会更方便一些。

    不到半个月的时间，赚六千块钱，顾虎很满意，毕竟这期间，吃喝住，他都没有花一分钱。

    拿到酬劳后，顾虎开车把范星辰和高胜利二人送到了汽车站。

    “范老板，高老板，你们下次去缅甸，可以再找我。”

    “一定。”范星辰微笑道，“顾大哥，你去沪海的话，给我打个电话，我会好好招待你的。”

    道过别后，顾虎开车离开了。

    范星辰和高胜利在汽车站停留了不到一个小时，他们就登上了开往腾冲的大巴。

    到了腾冲，范星辰和高胜利找了一家饭馆吃晚饭，当晚，二人留在腾冲过夜。

    范星辰只从缅甸带回一块翡翠毛料，他准备在腾冲待几天，选购一些翡翠毛料。

    高胜利觉得在缅甸采购的翡翠毛料足够多了，不需要继续待在腾冲收购翡翠毛料了。

    第二天，高胜利告别范星辰，独自一人乘坐大巴前往保山。

    送走高胜利，范星辰独自一人来到了一家赌石店，看到有人在切割赌石，他对别人怎么切赌石不感兴趣，在店里逛了一圈，看到了不少赌石，他通过储物空间的光球能够确定哪些赌石里面有翡翠。

    范星辰想要知道一块赌石里面是否有翡翠，动个念想，赌石就会告诉他，比如一块赌石里面有翡翠，那么光球会发出较耀眼的光芒，一闪一闪的，如果没有，光球就不会发出这种光芒。

    看赌石的过程中，范星辰决定依靠自己的眼力选购赌石。

    这天早上，范星辰花了两万六千块钱买了四块赌石，切开后，只有一块涨了，另外三块都亏了，若是他选择现在把翡翠毛料卖掉，那他肯定会亏本，他选择了留下那块切涨的，他觉得品质不错，可以带回到沪海，加工成翡翠首饰，而切垮的三块赌石，其中一块里面有翡翠，品质很一般，买了两千块钱，另外两块里面翡翠，只能当废品扔掉了。

    买这三块切垮的赌石，花费两万块钱，而售价只有两千块钱，直接亏了一万八千块钱。

    吃过午饭，范星辰再次来到赌石店买赌石。

    这一次，范星辰不再凭借自己的眼力选购赌石，有储物空间相助，他选购的全蒙料，里面全部由翡翠，但他不能判断翡翠的品质。

    用了不到半个小时的时间，范星辰和店老板谈妥了两块赌石的成交价格――三万六千元。

    两块赌石切开后，都涨了，第二块大涨，切出了玻璃种阳绿的翡翠；第一块小涨，种水不错，但颜色很一般，绿色偏淡。

    切大涨的赌石，买入价格是两万六，至少可以卖三十万，范星辰没舍得买，决定自己留下。

    切小涨的赌石，买入价格是一万，卖出的价格是两万。

    范星辰和腾冲本地的一个翡翠毛料经销商谈妥价格后，对方出门取钱去了。

    这时候，范星辰看到别人买的赌石擦出了一个窗口，擦涨了。

    “哈哈，终于涨一次了！”一位三十多岁的净面男子笑呵呵道，显然，他就是这块赌石的主人。

    “卖给我吧，八万！”一位二十岁出头的男子开口说道。

    “八万太低了。”货主笑着摇头道。

    “你想卖什么价？”出价八万的男子问道。

    “呃――”货主沉吟片刻，笑道，“先不急，你们想买的人，出个价，如果我觉得价钱合适，那我就买，如果价钱太低了，那我就留着，暂时不卖。”

    站在一旁的范星辰忽然想到自己可以试着和储物空间交流，之前，他就是通过交流，确定光球能够判断赌石里面是否有翡翠的。

    范星辰动了一个念想，让光球显现出来，缩小至普通的玻璃弹珠的大小，心中暗道：“光球，请您帮我检测一下这块擦出窗口的翡翠毛料里面有多少如同窗口表现一样的翡翠，这体积……您就用您的体积来呈现。”

    片刻后，光球的体积变大了。

    “居然成功了！”范星辰脸上闪过一丝笑意，从兜里掏出强光手电筒，挤进人群，说道，“让我也看看，我对这块毛料挺感兴趣的。”

    范星辰蹲下身，打开手电筒，对着窗口照了起来，仔细看了几眼后，暗自嘀咕道：“颜色还不错，到冰种了，里面的翡翠差不多有一半量达到了窗口的表现，剩下的有可能更好，也可能会更差……如果裂少的话，能切出不少手镯，一只手镯能卖两三万……”

    范星辰给这块翡翠毛料估价时，已经有人出价到13万了。

    “十五万！”范星辰站了起来，望着货主说道。

    刚才价钱的人，每次最多加一万，范星辰一口加两万，这让货主流露出了感兴趣的笑容。

    “你出价十五万？”货主问道。

    “我出价十五万。”范星辰点头道，“你要卖的话，我们马上去银行，我把货款给你，不卖的话，我要走了。”

    货主犹豫了一下，他觉得十五万的价钱已经很高了，毕竟这块赌石是他花了一万块钱买的，整整涨了十四倍，利润已经很丰厚了，但他还是希望能多买一些，环视四周，开口问道：“还有人出更高的价吗？”

    “十五万，这价钱已经很高了。”刚才出价十一万的男子微笑着摇摇头。

    “老张，十五万，不少了，可以卖了！”一位二十几岁的男子说道。

    过了一阵，每人出更高的价。

    货主最终答应以十五万元的价格将这块翡翠毛料卖给范星辰。

    买下这块赌石后，范星辰找了一辆载人的面的，乘车离开腾冲，前往保山。

    这天晚上，范星辰住在保山，第二天，他乘坐飞机离开了保山，抵达临杭。

    走出临杭萧山飞机场，范星辰为了省事，找了一辆出租车，和司机谈好包车的价格，让司机开车载他去沪海。

章节目录 第114章 换辆车

    范星辰没有出租车司机开车载他前往开云珠宝公司的翡翠加工厂，而是直接回家。

    快进别墅区时，范星辰接到了李琪打来的电话。

    “你开到家了吗？”

    “快了，很快就到了。”范星辰笑道，“想了我？”

    “你不想我吗？”李琪反问道。

    “想。”范星辰呵呵一笑，“昨晚特别想你，都没有睡好觉。琪琪，先不聊了，我马上要到家了，我现在要给司机指路。”

    出租车开到别墅门口，范星辰下了车，把放在后备箱里的行李箱取了出来。

    范星辰掏出钱包，取出一些钱，递给出租车司机。

    出租车司机接过钱后，看了一眼，望着范星辰说道：“多了一百。”

    “算是给你的消费。”范星辰微笑道，“回临杭的路上，小心一点。”

    “谢谢先生。”司机微笑着道了一句谢，坐上车后，倒了车，开车离开了。

    这时候，李琪打开了别墅院子的大门。

    李琪微笑问道：“舍得花这么多钱打的，你为什么不让快递公司的员工开车到临杭接你啊？”

    “这次运气不错，赚大了！”范星辰乐呵呵道。

    “买赌石赚了很多钱？”

    “现金没赚多少，但是，我弄回来不少高档的翡翠毛料。”范星辰说着提起行李箱，“走吧，回家后，我再拿出来给你看。”

    过了一会儿，李琪看到了大小不一的十几块翡翠毛料，大部分对半切开，少部分擦开了窗口。

    李琪拿起一块比她三个拳头还要大一些的翡翠毛料，这块毛料的皮壳已经去掉了三分之一，诱人的绿色翡翠呈现看出来。

    李琪盯着手里的翡翠毛料看了几眼，越看越喜欢，望着范星辰问道：“这块毛料是买赌石擦出来的？”

    “嗯！”范星辰笑着撒了一个谎。

    这块翡翠毛料是范星辰借助储物空间从缅甸翡翠矿区的地下取来的，帝王绿冰种的料子，当下，这块翡翠毛料少说这么翡翠毛料至少能卖上千万。

    “你估计这块毛料能够取出多少几只手镯。”

    “七个手镯没问题吧？”

    “我估计能够切除八个，甚至九个，这块料子的形状很好，很适合用来取手镯。”李琪呵呵一笑，“太漂亮，这种料子切除的手镯，一只能卖上百万吗？”

    “少说能卖两百万。”范星辰淡淡笑道。

    “买它花了多少钱？”

    “你猜猜！”范星辰洋洋得意道。

    “如果你是买全蒙料，成交价肯定不高，不到一万吧？”

    “一千块钱买的。”

    范星辰觉得这块翡翠毛料擦开皮壳之前，最多值一千块钱，一般情况下，不会有人花一千块钱买这样一块赌石。

    “真的？”李琪惊喜道。

    “骗你干什么啊。”范星辰嘿嘿一笑，“老婆，你老公我是不是特别有本事啊？”

    “老公，你太厉害了。”李琪凑到范星辰面前，亲吻了他的脸颊，“你饿吗？”

    “不饿。”

    李琪看了范星辰几眼，放下手中的翡翠毛料，一一拿起另外十几块翡翠毛料，每看一块，她都会和范星辰说上几句，交谈一番。

    看完最后一块翡翠毛料后，李琪问道：“这些翡翠毛料的购买成本加起来有多少？”

    范星辰犹豫了一下，哂笑道：“我忘记了。”

    “你不想说，我就不问了。”李琪呵呵一笑，“反正这次你出门采购翡翠毛料肯定是大赚了。”

    范星辰喝了口茶，沉声道：“我大赚的事情，你可别和别人说。”

    “就算爸妈问我，我也不说，行了吧？”李琪嗔了范星辰一眼，见到范星辰点头了，继续说，“不知道你是怎么想的，你靠赌石赚钱，这有什么好隐瞒的，有不是不义之财。”

    “听你的意思，应该大声嚷嚷，让天下人都知道。”

    “就算你大声嚷嚷，能有几个人听见啊。”李琪噗嗤一笑，“我就是觉得你不应该向爸妈隐瞒，你赌石赚钱了，这是高兴的事情，说出来，可以让爸妈一起分享这份喜悦。”

    “虽说这是高兴的事情，但赌石毕竟要靠点运气，这次赚了，下次可能会亏的。我爸妈知道这事情，肯定会患得患失。”

    “也是。”李琪含笑点点头，“要不就说，你运气不错，低价买了一些不错的翡翠毛料，加工成首饰出售，能赚不少钱。”

    “聪明，就这么说。”范星辰笑着赞道。

    李琪见范星辰喝着茶，她觉得有点渴了，站了起来，倒了一杯温热的开水。

    “之前你一直想着换车的，这次能赚不少钱，你要不要换辆好点的车啊？”

    几个月前，赵远宏为了迅雷快递公司开拓新的市场去了连云港，当时，范星辰给他打了一个电话。在电话里，范星辰说把自己开的大众POLO送给赵远宏，赵远宏没有拒绝，接受了范星辰的馈赠。过了几天，赵远宏回到沪海，他反悔了，拒绝了范星辰的好意，他觉得范星辰旗下几家企业未来一段时间需要大量的发展资金，现在不应该买豪车享受。

    当时，范星辰对购买新车的意愿并不强烈，见表哥不要他的车，他也就没有坚持了，但他口头许诺，年底发一个大红包给对方。

    听到李琪说换车的事情，范星辰乐呵呵道：“肯定要换车啊，我准备买一辆保时捷卡宴。”

    “你喜欢越野车，不少喜欢跑车？”

    “我对飙车不感兴趣，珍爱生命，远离飙车，有辆越野车，有空的时候，我们可以去沪海周边的旅游景点旅游。”

    “那就买卡宴吧。”李琪嫣然一笑，“你准备下次去哪里旅游？”

    “呃――”范星辰沉吟片刻，“我老家有几个地方的景色不错，我没有去玩过，等举办完婚礼后，我们在我老家好好玩几天。”

    “不一定要等到举办婚礼之后的，可以之前去旅游。”

    “可以啊！”范星辰笑着点点头，“你想出去旅游了？”

    “不是特别想，如果你想出去旅游，我很愿意陪你去。”李琪甜甜一笑，“其实，有你陪着，天天待在家里也是一件美事！”

    “坐这上面来，让我抱抱你。”范星辰拍了拍自己的大腿。

    李琪没有迟疑，站了起来。

    “面对着我！”

    李琪坐在了范星辰的大腿上面，面对着范星辰。

    二人含笑对视了几眼，李琪主动送上香唇，吻住了范星辰的嘴唇。

    一番热吻后，范星辰坏笑道：“你这算撩拨我吗？”

    “你说算就算。”李琪笑盈盈道。

    “我想要。”

    李琪迟疑一下，说道：“把这些翡翠毛料收拾一下，上楼回卧室，我满足你就是了……”

    李琪怀孕不到三个月，如果有激烈的SEX生活，那很容易引起流畅。

    范星辰和李琪并没有打算因为怀孕的事情，而停止SEX生活，他们很小心，没有真刀真枪的干，他们都愿意为了对方得到快乐而付出努力。

    折腾了近了一个小时时间，范星辰释放出了十多天的欲火，看到李琪的媚态，他得到极大的满足。

章节目录 第115章 能者上，庸者下

    李琪拿了几张纸，把脸上的赃物擦干净了，嗔怪白了范星辰一眼。

    “琪琪，谢谢你！”范星辰歉意地笑了笑。

    “满意吗？”

    “满意！”范星辰搂着李琪的娇躯，躺在了床上。

    二人沉默了一会儿，范星辰开口问道：“昨晚，我们通电话的时候，你说去唯品会上班了。最近几天，唯品会发展的怎么样？”

    为了方便李琪过问唯品会公司的事情，范星辰早就任命她担任这家公司的副总经理。

    “销售额提升了不少。”

    “提升了多少？”范星辰随口问道。

    “相比十月上旬，十月中旬的销售额提升了百分之五左右，下旬和中旬相比，我估计也有百分之五的增幅。”

    “不少了。”范星辰满意道。

    “对了，你早就说11月11日这天，唯品会网站要搞一个大促销活动，准备什么时候对外宣此事呢？”

    范星辰闻言一愣，惊奇道：“还没开始做宣传？”

    “还没啊。”

    “晕倒！”范星辰苦笑了起来，“公司高管的主动性也太差了一点！”

    “你别怪公司高管，你之前只是要搞大促销活动，并没有说什么时候开始宣传，我觉得等到了十一月一日在开始宣传，用一个多星期的宣传，足够了，如果过早宣传，本来打算在唯品会网站购物的顾客会延迟购物时间……”

    李琪说着停顿了一下，讪讪一笑，问道：“我这想法是不是跟不上互联网时代的发展啊？”

    “你这么想也没错。”范星辰淡淡一笑，“之前，我没有把此次促销活动的力度传递给公司的高管，算是我的失误，明天我去公司一趟，和公司高管开个会议，好好商量一下此事。”

    “你打算把这次活动搞多大啊？”

    范星辰想了一会儿，说道：“我会让公司员工联系供应商，争取让供应商降低一些货品的价格，促销活动当天，很多商品负毛利销售，争取双十一当天，成交额能够突破……五百万。”

    “五百万。”李琪沉吟片刻，笑道：“如果投入一些广告费，五百万的成交额不难实现。”

    “对了，唯品会上线一周年，成交额突破一亿，无法实现了吧？”

    “如果未来几天，唯品会自营的商品打狠折大促销，多亏点钱，一周年，成交额破一亿，还是有可能的。”

    “没这个必要。”范星辰微笑道，“我对唯品会的发展速度已经很满意了，不过，2004年的成交额一定要突破一亿。”

    “这肯定没问题，就算双十一不搞活动，以唯品会网站现在的业绩来看，2004年全年销售额有望突破一亿。”

    “我说的成交额，包括自营业务的销售额和第三方电商的销售额。呵呵，就唯品会自营业务，销售额能破一亿？”

    “有望，我有没有说一定。”李琪微笑道，“有了双十一活动，肯定能破一亿。”

    “唯品会网站第三方商家，不太给力啊。”范星辰嘀咕道。

    “联系第三方商家的部门经理，我觉得他能力很一般，喜欢夸夸其谈，我建议你给他换个岗位。”

    “嗯！”范星辰点头道，“那个郑智飞口才是挺不错的，但工作没什么冲劲，没有开拓精神，不说了，一个字，能者上，庸者下。”

    “能者上，庸者下？”李琪噗嗤一笑，“这是一个字吗？”

    “六个字。”范星辰笑了笑，“明天你陪我去唯品会公司上班。”

    “好啊！”李琪笑着应道，爬了起来，“时间不早，该起床了。”

    “现在去饭馆吃晚饭，太早了一点。”范星辰呵呵一笑，“我们一起去冲个澡。”

    “要冲澡，你起床啊！”

    范星辰抬起自己的右手，说道：“拉我一下！”

    “腰酸背痛了？”李琪打趣道，伸手把范星辰拉了起来。

    “你老公我现在龙精虎猛，如果你需要的话，我可以陪你再战三百回合！”

    范星辰抱住了李琪的娇躯，攫住她胸前的丰满，开始使坏了。

    “啪，啪！”李琪抬起手拍打了在她身上使坏的双手，嗔道，“别墨迹了，你出国十多天，回来了，就该早点去见爸妈！”

    “去见爸妈？”范星辰呵呵一笑，“琪琪，现在在你心里，我爸妈就是你爸妈？”

    “是啊，不行吗？”李琪嗔了范星辰一眼。

    “太行了。”范星辰乐呵呵道，“家和万事兴，看到你和我爸妈能够和睦相处，我心里高兴！”

    半个多小时后，范星辰开车载着李琪来到了范家鲜鱼坊门口。

    刚进门，范星辰就见到了母亲，笑着打招呼道：“妈，忙着呢！”

    “来啊！”苗美芝展颜笑道，“饿了吗？”

    “不饿。”范星辰微笑道，“我爸呢？”

    “在厨房呢？”

    “我三舅和三舅妈呢？”

    “你三舅现在不在饭馆，去快递公司帮忙了。你三舅妈在厨房帮忙。”

    “今晚，我二舅和表哥要来饭馆吃晚饭吗？”

    “要来的，我给他们打过电话了，估计六点左右过来。如果你肚子饿的话，我让厨房给你下碗面。”

    “不急，我现在不饿。”

    “别站在了，坐下聊吧，想喝点什么？”

    “妈，您和星辰做下料把，我来倒茶。”李琪微笑着插话道。

    “琪琪，你坐吧，泡壶茶，不累的。”苗美芝笑呵呵道，“我就泡龙井茶了。”

    “坐吧。”范星辰牵着李琪的手，走了几步，坐在一张餐桌前，靠着窗，可以看到屋外的景色。

    过了一会儿，范星辰喝了一口茶，望着母亲问道：“妈，最近饭馆的生意怎么样？”

    “还不错，估计这个月的业绩比上个月好。”

    范星辰打量了母亲几眼，笑着问道：“您不觉得辛苦啊？”

    “不辛苦，这可比在老家种地轻松多了。”苗美芝呷了一口茶，微微一笑，“对了，老家的房子开始盖第三层了。”

    “这么快啊。”范星辰嘀咕了一声，“二层的顶浇灌好了？”

    “你去临杭那天浇的，浇好后，保养了几天。”

    “这么说，剪桔子之前，房顶的瓦能盖好了？”

    “应该能盖好。”苗美芝又喝了一口茶，“你今年还收购崭搪穑俊

    “呃――”范星辰沉吟片刻，点头道：“收购几车。大舅和大姨夫不是都在老家嘛，有他们帮忙，收购崭滩宦榉车摹…”

章节目录 第116章 拒绝盛大的收购

    吃晚饭时，范星辰冲赵远宏说道：“表哥，我准备买新车了。过几天，我那辆POLO就可以送给你了。”

    赵远宏好奇打量了范星辰，微笑问道：“这次去缅甸赚不少钱了？”

    范星辰呵呵笑道：“在缅甸没赚钱，但在腾冲赚了不少钱。”

    “你小子是不是幸运女神的私生子啊？”赵远宏装出一副很纳闷的表情，“要不然，你的运气也不会这么好啊。”

    “你别瞎说。”范星辰瞪了赵远宏一眼，开玩笑道，“让幸运女神知道了，她可就不眷眷顾我了。”

    “行，我不说。”赵远宏笑道，“既然你有钱买新车，那你的旧车，我收下了。”

    “你准备买什么车啊？”一起坐下吃晚饭的范国进开口问道。

    “卡宴。”范星辰微笑答道。

    “没听过。”范国进摇摇头，“哪两个字？”

    “卡，银行卡的卡，宴，宴会的宴。”范星辰解释道，“爸，你知道保时捷吗？”

    “保时捷，我知道啊，前阵子，有个开保时捷的人来我们店里吃饭，我见过那车，肯定不便宜。”

    三舅忍不住好奇插话问道：“星辰，你打算花多少钱买车？”

    范星辰淡淡说道：“百来万吧。”

    “百来万？”范国进瞪大了双眼，瞪了范星辰一眼，不悦道，“你钱烧得慌……”

    “爸，我现在是生意人，这生意人讲究门面。”范星辰打断道，讪讪一笑，继续说，“您看看和我们住在同一个小区的人，有几个人开的车比我的车差啊，住大几百万的别墅，开十万的车，说出去会让别人笑话的。”

    “琪琪不是有宝马车嘛，你需要装门面的时候，可以让琪琪借车给你开啊。”范国进板着脸说道。

    范星辰吃了一口菜，微笑道：“爸，我问您，赚钱为了什么？”

    “……”

    范国进愣住了，一时不知道怎么回答。

    “别告诉我您有达则兼济天下的雄心壮志。”范星辰笑着打趣道，“现在我手里不缺一百万，买辆好车开开，不仅心情会变好，而且安全性更高一些。”

    范国进沉声道：“你可想清楚了，迅雷快递，唯品会，还有那个支付宝和开心网，可都在亏钱，就算珠宝公司能赚点钱，你这么乱花钱，哪一天珠宝公司生意不好了，你怎么办啊？”

    “您就放一百个心吧！”范星辰自信地笑了笑，“现在已经有多家风投机构对唯品会网站感兴趣，如果我愿意的花，我现在就可以以两亿，甚至更高的价钱卖出去。”

    范国进听到“两亿”这个数字，脸上顿时浮现惊讶的表情，确认问道：“真的？”

    “没骗你。”范星辰笑了笑，转头望着李琪，“媳妇，我说的没错吧？”

    “爸，星辰说的夸张了一点，不过，唯品会现在真的挺值钱的。”李琪微笑道，“九月下旬，还有一家投资公司想要入股唯品会，当时对唯品会的股价是八千万，只要星辰点头，那家投资公司就会拿出两千万入股唯品会，星辰只需出让百分之二十的股份。”

    范国进闻言一笑，冲范星辰说道：“两亿和八千万，这两个数字相差很大。”

    “我说这话，不是为了让你高兴嘛，再说了，唯品会网站每个月的成交额都在提升，再过一个月，估价达到两亿，还是有可能的。”范星辰得意洋洋地说道。

    赵远宏插话道：“星辰，之前听你说过，盛大要收购Q点网，你没有舍得卖，盛大有收购其他的小说网站吗？”

    “收购了HJSM。”范星辰轻叹了一口气，“过几天，我要和Q点网的小股东谈谈，先借一些给他们，我再向Q点网增资。”

    “借钱给他们……”赵远宏诧异道，“你这不是做亏本生意嘛。”

    “表哥，你这就不懂了。”范星辰呵呵笑道，“借钱给他们，只是一个说头，实际上是从他们手里购买股份，如果他们直接把股份卖给我，他们需要缴税的。”

    赵远宏想了想，摇头道：“没听懂。”

    “呃――”范星辰想了想，组织语言说道，“之前，盛大公司对Q点网开出了2000万元的收购价，被我拒绝了，现在我一个人往Q点网注资增持股份，那网站的估值肯定不会低于2000万元，具体什么价，我还得和小股东商量一下。如果我借钱给小股东，再一起向Q点网增资，那网站的估值可以少一些，比如1000万，我现在持有百分之六十的股份，想要增持20%的股份，那我需要注资……需要支付1000万，这么多啊，呵呵，这有点不好算了。”

    李琪听明白了范星辰的意思，微笑道：“可以按照你的想法进行，只要对网站的估计再降一些。”

    范星辰看了李琪几眼，笑道：“你具体说说。”

    “如果你想增持百分之二十的股份，不管你准备增资多少，就按按照增资的金额对网站进行估值，比如增资200万，那就估值200万。”李琪喝了口果汁，继续说，“20%的股份，六位股东，差不多每人出让3.33%多一点的股份，2000万的估值，1%的股份价值20万，相当于每位小股东出让股份获得66.6万元，你可以借给他们每人这个数目的资金，至于借条，就别写了。”

    “这不犯法吧？”范国进问道。

    “犯法谈不上，就是有点钻法律的空子了，如果大肆宣传此事，让有关部门知道了，肯定没有好果子吃，毕竟涉嫌偷税漏税了。”李琪讪讪一笑，转而和范星辰说，“星辰，你没有必要这么做，Q点网的小股东可能更愿意直接卖股份。”

    “我太小家子气了。”范星辰点点头，“那我就和他们谈谈购买股份的事情，如果他们不愿意卖股份，那我就多投资一些钱，这样也可以多增持股份的。”

    “增持20%的股份，需要两千万呢！”李琪哂笑道。

    “我知道，虽然我现在拿不出两千万，但过些日子，我能拿出500万入股Q点网，2000万的估值……”

    范星辰想了想，继续说：“增持百分之八的股份，也不少了。”

章节目录 第117章 有人卖多有人卖少

    十月下旬的一个晚上，范星辰请Q点网的六位小股东在范家鲜鱼坊的包间里吃晚饭，没有旁人打扰，方便聊天。

    酒过三巡，菜过五味。

    范星辰直接说了增资入股的事情，之前，他和这六位小股东谈过，等他手头资金充裕了，会向Q点网增资的。

    “星辰，你觉得Q点网的估值该算多少？”宝剑锋问道。

    “上个月，盛大出价2000万收购，我觉得估值挺合理的，这次就不增加了，我增资之后，你们每个人的薪水增加百分之二十。”范星辰喝了口啤酒，“过年之前，我们的竞争对手未能对Q点网发起有力的挑战，那你们每人的年终奖金不会少的，还有，我个人送你们每人一些首饰，每人都能得到五万左右的翡翠首饰，不是零售价，是批发价。”

    “你准备增资多少？”黑暗之心问道。

    “500万，增资之后，我持有百分之六十八的股份。”范星辰微笑道，“如果你们想出售部分股份，我愿意出钱收购，也是2000万的总估值，百分之一的股份收购价20万。”

    “我出售百分之三的股份，套现六十万后，我要买套房子，这钱够付首付了。”五号蚂蚁笑道。

    “我出售百分之二的股份。”宝剑锋说道。

    “我卖百分之一的股份。”意者说道。

    “我出让百分之二的股份。”藏剑江南说道。

    “我我也卖百分之二的股份。”黑暗左手说道。

    “能出让百分之零点五的股份吗？”黑暗之心笑着问道。

    “可以！”范星辰点头道，“你缺十万块钱花？”

    “我暂时不打算买房子，不卖股份。”黑暗之心笑呵呵道。

    黑暗之心喝了口啤酒，吃了一口菜，见大家都没有开口说话，问道：“你们五个人这次卖股份，不能像去年那样了，我觉得最好主动向税务部门缴纳百分之二十的个人所得税。”

    “这税应该缴纳，不能因小失大。”宝剑锋端起酒杯，闷了一大口啤酒，呵呵一笑，感叹道：“去年夏天，我们在沪海相会，当时Q点网的估值是七十万，当时，我有种偷着乐的感觉，没有想到短短一年多的时间，网站的市值增长了二十多倍。”

    “没有二十多倍。”黑暗之心说道，“星辰从我们手里买走股份后，他还投资了30万，公司注册资金是30万，当当时的估值已经达到了100万了。”

    “不敢怎么说，过去一年，Q点网的发展速度很快！”宝剑锋毫不介意地笑了笑。

    范星辰举起酒杯，笑呵呵道：“Q点网之所以有这么快的发展速度，各位劳苦功高，来，让我这位大股东敬大家一杯。”

    碰了酒杯，众人都把杯中的啤酒喝光了。

    倒啤酒时，黑暗之心微笑道：“星辰，我们这六个人有功劳，这是肯定的，但你的功劳也不小，你为Q点网从其他小说网站挖来的人，大部分都有出色的表现，还有你主张买断一般版权的书，让网站赚了不少钱，仔细算算，你这个大股东的功劳可比我多，来，我敬你一杯。”

    “别敬一杯了，碰下杯子，喝几口就行了，我酒量不行，你是知道的。”

    范星辰和黑暗之心碰了酒杯后，喝了一大口的啤酒，放下酒杯，拿着筷子，夹了一些菜塞进了肚子里。

    “我算了一下，五个人要出售股份，总百分之九，成交总价180万。”藏剑江南说道，“星辰，你收购这些股份后，还打算向Q点网注资500万？”

    “如果你们觉得没有问题，我可以拿出六百八十万。”范星辰微笑道，吃了一口菜，继续说，“你们帮我算算，增资之后，我持有多少股份。”

    黑暗之心抢先说道：“收购9%的股份后，你持有69%的股份，你投资500万后，原来的股份缩水20%……69%乘以0.8，结果是55.2%，而500万能够获得20%的股份，加起来就是75.2%的股份。”

    “超过四分之三了。”范星辰淡淡一笑，环视在座的六个人，“我个人建议你们别把Q点的股份卖掉，如果坚持卖，我肯定是很愿意购买的。”

    “星辰，我们几个人可没有有本事！”意者轻叹道，“现在盛大收购了HJSM网站，并向这个网站注资，虽然现在还未有大动作，但将来原创小说网站的竞争肯定会加剧的，长期内，我们这些小股东很难获得分红，靠现在的薪水，很难在沪海买房啊！”

    范星辰笑了笑，望着意者问道：“你觉得薪水太低了？”

    “没有。”意者连忙摇头否认道，“我对自己的现在的薪水收入已经很满意了。”

    “满意，那你还说这话。”黑暗之心笑道。

    “我这不是……”意者讪讪笑着摇摇头，“外地人在沪海打工，就算能够得到一份薪资水平不错的工作，想要在沪海买房，也需要奋斗很多年。我很看好Q点网的发展前景，但是，我还是想早点买房结婚。现在买房肯定不会吃亏的，将来房价肯定会上涨，就算涨幅比不上Q点网的市值涨幅，现在买套房，心里踏实一点。”

    “我是不会卖股份的，现在租房子住也挺好的，有钱了，可以租好点的房子住。”黑暗之心自信地笑了笑，“你们五个人要卖股份，我也劝你们一句，想清楚了，要不然，将来Q点网的市值大幅上涨，你们会后悔的。”

    “又不是把所有股份都卖了，如果市值大涨，我手里剩下的股份也可以让我成为小富豪。”宝剑锋笑呵呵道。

    五个现在决定出手股份的小股东，都没有改变自己的想法，原本打算出售1%股份的意者，考虑再三后，决定多卖百分之一的股份。

    过了一个多星期，范星辰花了200万元购买了10%的股份，之后他向Q点网注资500万元人民币。

    通过收购股份，以及增资，范星辰持有Q点网络技术公司的股份增加16%，达到76%，其他六位股东持有24%的股份。

章节目录 第118章 比我还狠

    范星辰增持Q点网络技术公司的股份后，他请这家公司的全体员工到范家鲜鱼坊大吃了一顿。

    心情不错的范星辰多喝了几杯，但他没有喝醉，他喝完两瓶啤酒就不再喝了。

    吃饱喝足后，Q点网的员工告别范星辰后，离开了饭馆。

    范星辰让三舅开车送他回家。

    回家的途中，坐在副驾驶座上的范星辰盯着三舅看了几眼，微笑问道：“三舅，在饭馆做事，会不会觉得没劲？”

    “不会啊。”三舅瞥了范星辰一眼，微微一笑，“你别说我再饭馆做事，快递公司那边的事情，我可做了不少。”

    “我知道。”范星辰笑着点点头，“再过一个多月的时间，我和琪琪就要在老家举办婚礼了。”

    三舅见范星辰把话题扯到婚礼上，他并没有觉得诧异，喝酒喝高的人，说话没有逻辑，笑了笑，没有接话茬，把心思放在了开车上。

    范星辰沉默了一会儿，说道：“三舅，未来几个月，我手头可能有点紧，等明年三月份，我送一辆十万左右的轿车给你。”

    “送车就不用了，我现在不是有车开嘛。”三舅笑了笑，“给我发奖金就行了。”

    “滑头！”范星辰笑道，“行，就给你发十万块钱的奖金，这钱不从公司的账上走，我直接拿钱给你，这样你不需要纳税。”

    三舅瞥了范星辰两眼，问道：“星辰，你喝醉了吗？”

    “没喝醉，我就喝了两瓶啤酒。”范星辰微微一笑，“我不会不记得了，如果您怕我忘记，明天可以向我确认一下的。”

    “行，那我明天再和你说说此事。”三舅乐呵呵道。

    “拿到十万块钱，您打算怎么花？”

    “这点钱没法在沪海买房子，我现在老家市区买套房子，贷款买房，等有能力在沪海买房了，再把老家的房子卖掉。”

    “投资房产不好。”范星辰摇头道。

    三舅好奇的瞥了范星辰一眼，问道：“你觉得老家的房价会跌？”

    “小心开车，别总看我。”范星辰提醒了一句，呵呵笑道，“我感觉牛市要来了。明年投资股市，很容易赚钱？”

    “投资卖股票？”三舅眉头一皱，“这风险太大了吧？！”

    范家鲜鱼坊和迅雷快递公司都有员工买股票，三舅知道买股票是怎么一回事，他经常听到同事说，昨天股价涨了，今天估价跌了之类的话，真正从股市赚钱的人不多，他觉得买股票风险很大。

    “三舅，你不相信我的眼光？”范星辰笑着问道。

    “相信。”三舅笑了笑。

    这时候，三舅把车开进了别墅的院子门口，见院子大门关着，他直接把车停了下来。

    三舅转头打量了范星辰几眼，问道：“你打算投资买股票？”

    “嗯！”范星辰点点头，“明年，我会拿出高档翡翠首饰向银行做抵押贷款，拿到钱后投资卖股票。”

    “投资多少钱？”

    “这要看情况，虽然我之前靠赌石赚了不少钱，但运气这东西，有点不好说，如果明年我还能靠赌石赚钱，那我肯定会投入不少钱卖股票的。”

    “既然你看好股市，为什么不拿公司做抵押贷款呢？”

    “哈哈！”范星辰大笑了起来，“三舅，你心比我还狠。不说了，我要回家了，投资买股票的事情，不急，以后有空我们再聊这个话题。”

    范星辰下了车后，告别三舅，从兜里掏出钥匙，打开院子的大门，走了进去。

    三舅没有下车，往前行驶，拐个弯，就可以驶出这个别墅区，他准备回饭馆帮忙。

    范星辰进屋后，见客厅里没有人，直接上楼了，在卧室里见到在床上做瑜伽的李琪。

    二人相视一笑，范星辰笑着提醒道：“琪琪，你做运动可别太激烈了。”

    李琪打量了范星辰几眼，问道：“今晚喝了不少酒？”

    “没喝多少，就喝了两瓶。”

    “两瓶也不少了。”李琪微笑道。

    范星辰坐在了床上，含笑盯着近在咫尺的李琪。

    李琪做完一套动作后，就不再坐了，笑盈盈道：“看什么啊？”

    “看美女！”

    “看美女可是要付钱的。”

    “看这么绝色的美女，付多少钱我也愿意。”

    “嘴巴真甜！”李琪凑到范星辰面前，亲吻了他的嘴唇。

    一番热吻后，李琪嫌弃道：“酒气挺重的，你去泡个热水澡吧。”

    “等会儿，我刚吃过晚饭，暂时还不想泡澡。”

    “那你现在想干什么啊？”

    范星辰想了想，站了起来，说道：“我登陆唯品会网站看看，说不定能够想到什么好的点子。”

    “那你去上网吧，我坐在床上看看书。”李琪嫣然一笑。

    “看什么书啊？”

    “管理学方面的书。”

    “老婆，你真好。”范星辰弯下腰，歪着脑袋亲吻了李琪的脸颊，笑呵呵道，“你真是我的贤内助。”

    范星辰坐在书桌前，上了半个多小时的网，之后，他就进浴室泡热水澡了。

    泡完澡，光着身子的范星辰搂着穿着睡衣的李琪躺在被窝里。

    “琪琪，你真美！”范星辰一边亲吻着诱人的嘴唇，一边攫住对方胸前的丰满肆意揉捏着。

    热吻了一阵，李琪推开范星辰，嗔道：“好了，今晚你喝了酒，就别使坏了。”

    “行，我不使坏了，我们好好聊聊。”

    “聊什么啊？”李琪嫣然一笑，抬起范星辰的胳膊，枕了上去。

    范星辰沉默了片刻，问道：“你喜欢现在的生活吗？”

    “喜欢。”李琪语气肯定地说道，含笑打量了范星辰几眼，“你厌烦现在的生活了？”

    “没有。”范星辰笑了笑，“就是觉得应该改变一下生活方式。”

    “怎么改变？”

    “过几天，我们去三亚玩几天。”

    李琪噗嗤一笑，又问道：“去三亚玩几天，就改变生活方式了？”

    “从去三亚旅游开始。”范星辰亲吻了李琪的嘴唇，“以后，我们减少工作时间，多花一些时间在享受生活上。”

    “你这样想可不好。”李琪不悦道，“你的事业刚刚起步，如果你现在不多把心思放在工作上，可能过不了多久，你旗下几家公司会因为亏损而破产，那个时候，就算你想要找人投资也找不到了。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“我就是这么一说。如果我连续一个月去公司上班，我心里会空落落的。前阵子，我从缅甸回来，不是连着一个多星期去上班嘛。”

    “抽几天去三亚玩几天，也挺好的。”李琪嫣然笑道。

    二人聊了好一阵，犯困了，这才关灯睡觉。

章节目录 第119章 一周年庆

    11月11日，2004年的11月11日，唯品会网站上线满一周年了，凌晨零点，网站上数千件商品的售价都降低了，其中不少商品是负毛利率出售。

    为了让唯品会一周年庆能够获得成功，范星辰要求公司拿出十万元为此次活动做广告。

    十万元，说多不多，说少也不少了。

    10日和11日这两天，开心网和Q点网都投入了大量的资源为唯品会网站做广告。

    开心网是范星辰旗下独自企业，为范星辰旗下另外一家企业做广告，自然不会收取广告费，而Q点网，虽说范星辰是控股股东，但还有其他六位小股东，他不能不顾及小股东的利益，经过协商，Q点网象征性的收取了一万元的广告费，若是其他股东想要获得同样服务的广告，那费用肯定要翻好几番。

    另外，唯品会还在好123网址导航网站投放了一个弹屏广告，只要登录这个网站，有一个广告页面弹出来。

    如今的好123已经不是一年之前的好123了，原来的创始人把这个网站卖给了国内的搜索巨头百度，老板已经变了，但范星依旧和这个网站保持良好的合作关系，事实上，范星辰旗下几家公司都在百度网站投放广告，过去一年多时间，他向百度网站支付了七十多万元的广告费，他预计未来一年，在百度网站的广告投放支出会超过两百万。

    作为重生，范星辰甚至互联网领域的竞争特别激烈，当红炸子鸡，可能没过多久，不再红了，甚至破产了。

    打个比方，YAHOO上市之后几年，多牛啊，股价蹭蹭地往上涨，不仅让两位创始人成为了富豪，还成就了在这家公司压重注的软银公司老板孙正义“互联网大帝”的印象。到了2000年，互联网泡沫破裂，YAHOO就开始走下坡路了，尽管如此，依旧是一家风口浪尖的公司，这家公司原本有机会收购FACEBOOK等有发展潜力的公司，但因为一些小利益，可错过了这些机会，随着Google和facebook等互联网巨头的市值达到了千亿美元级别，yahoo机会成为了落伍的代名词。

    重生之前，范星辰为写小说查阅更重资料，看到yahoo公司有机会收购Google和facebook等知名互联网企业，他心里有这么想过，如果yahoo收购了这些公司，也很难让yahoo成为互联网领域最拔尖的企业，因为他也看到了一些原本有很大发展前景的企业被yahoo收购之后，市场份额不断下降，影响力也在下降。

    比facebook网站更早创建的MySpace，这家网站成立后快速发展壮大。过了两年时间，2005年7月，媒体大亨默多克旗下的新闻集团以5.8亿美元的现金当时MySpace的母公司Intermix-Media，从而进入了网络新闻博客及网络社交领域，拥有了这个广受欢迎的SNS网站、“生活方式门户网站“。

    新闻集团收购MySpace后，过了一年时间，Facebook进行新一轮的融资，当时这家公司的总估值才达5.5亿美元。

    原本不如MySpace的facebook迎头赶上，几年后，登陆纳斯达克交易所上市，范星辰重生之前，这家公司的市值已经突破了三千亿美元。

    MySpace刚被新闻集团收购时，很多人看好这个网站的发展前景，毕竟当时新闻集团是一家市值好几百亿美元的庞大的媒体帝国，而事实上，这个网站被收购的境遇可以用悲惨来形容，过了不到六年时间，新闻集团以3500万美元现金加股票的价格把MySpace卖掉了，这期间，市值6年缩水94%。

    11月11日凌晨零点时，范星辰在唯品会公司的办公室，此时很多员工都在加夜班，以饱满的精神来应对网站一周年庆搞的促销活动。

    唯品会网站投入不少资金做广告，吸引了一些网络购物爱好者的关注，凌晨零点之后，唯品会网站的浏览量没有上升，但成交额大幅上涨了。过去几天，原本再唯品会网站购物的顾客，看到双十一店庆日，有打折促销活动，他们没有急着购物，等着这一天的到来，不少人早早准备好了，把自己要购买的物品放在购物车上，等着11日这天凌晨登陆网站，查看购物车上商品的价格，如果折扣真的很大，那他们会马上完成购物订单。

    之所以选择凌晨购物，因为唯品会网站明确告诉顾客，折扣大的商品数量有限，先到先得。

    不管中国人，还是外国人，绝大部分人都喜欢打折，自己想买的东西，折扣越大越好，有便宜不占，那就是孙子。

    仅仅过了半个多小时，范星辰忍不住犯困了，连着打了几个哈欠，告别公司的高层，自己开车回家了。

    回家时，进了卧室，脱掉衣裤，钻进被窝，范星辰把已经入睡的李琪吵醒了。

    李琪睁开惺忪的眼睛，见到范星辰躺在自己的身边，微笑道：“回来了啊，现在几点了？”

    “快一点了。”

    “凌晨之后，唯品会网站成交额有多少了？”

    “四十多万了。”范星辰张大嘴巴，打了一个哈欠，伸手把灯关了，“别操心了，睡觉吧。”

    范星辰真没有什么心思陪李琪聊天了，闭上眼睛，没过多久就睡着了。

    九个多小时后，范星辰睡醒了，睁开眼睛，见李琪不在床上，卧室里也没有见到人。

    “好舒服啊！”范星辰掀开被子，爬了起来，神了一个懒腰，看了看挂在墙上的挂钟，嘀咕道，“睡了这么久啊，看到我欠下不少睡眠债了。”

    范星辰下了床，穿好衣服，进了卫生间洗漱。

    洗漱之后，范星辰下了楼，见到李琪正坐在客厅看文件。

    “琪琪，你在家啊？”范星辰微笑道。

    “知道你今天在家，我就没有出去上班，在家陪你。”李琪放下手中的文件站了起来，“想吃点什么，我做给你吃？”

    “呃――”范星辰沉吟片刻，微笑道，“我想吃红烧大黄花鱼，其他菜你看着做。”

    “你在客厅坐一会儿吧，我去厨房做午饭。”

    范星辰迟疑片刻，嘿嘿笑道：“我给你打下手，和老婆大人一起干家务活，有趣！”

章节目录 第120章 仲永没有教育好

    范星辰和李琪在厨房门忙碌了十多分钟，午餐做好了，三菜一汤，勉强算的上丰盛。

    蒜瓣状的大黄鱼鱼肉，范星辰百吃不厌，拿起筷子，连着夹了几块塞进了嘴里，一边嚼着，一边念叨：“好吃。”

    “好吃，你就多吃点。”李琪嫣然一笑，拿起勺子，往碗里盛了大半碗汤，放在范星辰的面前，“多喝点。”

    “谢谢，老婆，你真好！”范星辰呵呵一笑，用右手拿起盛着汤的碗，大口地喝了几口汤。

    范星辰是左撇子，除了拿笔写字和拿牙刷刷牙，做其他事情，他用左手更习惯一些。

    李琪和范星辰发生关系之前，他们在一起吃过一顿饭，当时，李琪就知道范星辰是左撇子了。

    看到范星辰用左手拿筷子，李琪微笑道：“据说，左撇子的人要聪明一些，是这样的吗？”

    “听过这种说法。”范星辰点点头，喝了口汤后，继续说，“人的大脑分为左右两个半球，一般习惯于称它们为左脑和右脑。左脑主要负责人类的理性、语言、文字、分析等，右脑主要负责音乐、形象、经验、直观等认识，因而右脑‘感觉’更强，我们常说的‘创造性思维’也更多是右脑的产物。左手是受右脑控制，用惯左手一定程度上可以提高右脑功能。”

    “你用右手写字，也用右手刷牙，左右手惯用，你比一般人聪明。”李琪笑盈盈道。

    “我好歹也是凭借自己的本事考上了本科，算不上什么天之骄子，比一般人聪明，这是肯定的，但想要成为天才，这是不可能的。”范星辰笑着摇摇头。

    “为什么不可能啊？”

    “你觉得应该如何定义天才这个词？”

    “呃――”李琪沉吟片刻，微笑道，“拥有一定的天赋的天赋的人。”

    “卓绝的创造力、想象力，这和脑子有关，另外一类和自身的身体有关，比如体育健将，本身体质很好，只需要经过简单的训练，就可以成为世界级运动员。”

    “拥有一副好嗓子，唱歌很好听的人，也算天才？”

    “不算吗？”

    “算！”李琪笑着点点头，吃了几口菜，又说道，“我觉得天才应该和智商挂钩，至少没有达到上限的人，就不算天才。”

    “虽说智商可以测试，但测试结果未必是准确的，有些人在某一项领域是天才，去检测这类人的智商，很难划分为智商。”

    “你的智商有多高？”

    “一般般吧，肯定不可能成为智商，从小到大，我学习成绩都很一般的，天资一般，能够考上大学，这与我的努力有很大的关系。”范星辰吃了一口菜，含笑打量了李琪几眼，“琪琪，你知道这个词的由来吗？”

    “不知道，说来听听。”李琪脸上浮现感兴趣的表情。

    “古书上怎么讲，我忘记了，但我一席记得和《易经》有关，《易经》三才知道，天才、地材及人才。另外，生而知之者，这句话出自《论语》吗？”

    “好像是。”李琪笑了笑，“我也不知道具体答案，你可以上网查查。”

    “上网查就没必要了，我说这话，就是想说，有些人认为天才是天生的。”

    “你觉得天才是天生的嘛？”

    “可以这么说，也不能完全这么说。就说一个人是天才吧，如果此人从小到大，没人向他传递知识，甚至不教他认字，很少有人陪他说话，就算是天才，也废了。王安石笔下的《伤仲永》，我估计仲永就是一个天才，就是没有教育好。”

    一边吃饭，一边聊天，范星辰和李琪二人觉得挺惬意的。

    这顿午饭，二人吃了二十几分钟，饭没吃几口，菜吃了不少，三菜一汤所剩不多了。

    范星辰吃饱喝足了，有点不想动弹，见李琪收拾碗筷，他没有提出帮忙。

    “老婆，辛苦你了。”范星辰笑呵呵道。

    “不辛苦。”李琪嫣然一笑。

    李琪知道如果自己撒个娇，说一句，觉得我辛苦，为什么不帮我啊，那范星辰肯定会帮她的，但她觉得做这点家务活不累，她更愿意自己多做，而让自己的男人歇着。

    范星辰离开餐厅，来到客厅做了一会儿。

    李琪洗好碗筷后，来到客厅，望着范星辰问道：“下午要出去上班吗？”

    “去唯品会公司上看看。”范星辰拍了拍沙发，“过来坐，等会儿，你陪我一起去公司。”

    李琪挨着范星辰坐了下来，范星辰抬起右手按在了李琪的大腿上，揉了两下，讪笑道：“昨晚我回来，吵醒你了，你之后没有睡好吧？”

    “没有啊，你关灯后，过了不到两分钟，我睡着了。”李琪微笑道，抬起自己的左手，抓住了范星辰的右手。

    “之前，我们有说过，结婚之前，去三亚玩几天，你说什么时候去啊？”

    李琪犹豫了一下，哂笑道：“不去了，未来一个多月，我们都挺忙的。”

    范星辰想了想，点头道：“那今年就不去三亚了，有你陪着，不管哪里都是天堂。”

    李琪含笑打量了范星辰几眼，打趣道：“这些甜言蜜语是从网上学来的？”

    “没有。”范星辰摇摇头，正色道，“我对你说的话，都是发自肺腑。”

    “我信！”李琪甜甜笑道。

    二十个小时后，12日早上，范星辰在家吃过早餐后，他在唯品会公司的秘书打了一个电话，询问了几句，得知了一个让他满意的结果。

    范星辰刚挂电话，李琪便问道：“昨天成交额有多少？”

    “226万多点。”范星辰笑道。

    “上个月，唯品会网站的成交额不到660万，昨天的营业额相当于上个月三分之一的营业额啊！”李琪乐呵呵道。

    “双十一这天的成交额是很高，但前后几天的成交额都受影响了。”

    “那――”李琪停顿了一下，微笑道，“十一月份，成交额能破一千万吗？”

    “肯定能破，要不然，2004年的成交额怎么破一亿啊？！”

    “一亿！”李琪呵呵一笑，“成交额很高，就是亏损太大了一点。”

    “亏损不大，这钱烧的值。再过两个月，唯品会公布2004年成交额破亿，同时公布我要卖盘的想法，肯定会有不少公司想要收购，多我不敢说，卖个一亿五千万，还是不难的。”

    “截至目前为止，你先后向唯品会注入多少资金了？”李琪好奇问道。

    “差不多有两千万了。”

    “这么多啊！”李琪略带惊讶道。

    “惊讶我怎么拿得出这么多钱？”范星辰笑着问道。

    “谈不上惊讶。”李琪抿嘴一笑，吃了几口菜，喝了一口粥，打量了范星辰几眼，“正如你说的，这钱烧的值！”

    吃过早餐后，范星辰和李琪都没有急着收拾碗筷，而是继续坐着聊天。

    聊了两三分钟后，范星辰站了起来，伸了一个懒腰，说道：“老婆，劳烦你洗碗筷，我要上楼一趟。”

    “干什么啊？”李琪也站了起来。

    “上网。”范星辰说着走到李琪面前，亲吻了她的脸颊。

    “呵呵！”李琪笑了笑，“星辰，我看爸妈之间很少有亲昵的动作，你这是从哪学的啊？”

    “我爱你，我喜欢这样。”范星辰嘿嘿一笑，“不说了，我上楼了。”

章节目录 第121章 拥抱银行家

    李琪洗好碗筷，上楼进了卧室，走到范星辰的身后，双手按在他的肩膀上，一边捏着，一边问道：“今天星期五，你不打算去上班了？”

    “去开心网上班。”范星辰瞥了李琪一眼，微笑道，“琪琪，你想不想知道我往自己旗下的几家独自公司投了多少钱吗？”

    “你愿意告诉我，我就想知道。”李琪嫣然一笑。

    “唯品会，迅雷快递，支付宝，还有开心网，这四家公司，我先后投入了五千多万。”

    李琪沉默片刻，好奇问道：“你靠赌石赚了多少钱？”

    “买赌石，切开后，直接买毛料赚的钱？”

    “嗯！”

    “没有计算过，忘记了。”范星辰哂笑道，“除了你借给我的钱，还有开云珠宝公司借的钱，投资这些公司的资金，不是我靠卖宝贝得到的资金，就是靠赌石赚来的。”

    “五千多万，现在已经花了五千多万，未来，你会投入更多的资金吧？”

    “看情况吧，如果我自己有本事筹集资金，那就自己向这些公司投资，等哪天，本地主家没有余粮了，我再考虑和其他的大地主合作。”

    “地主？”李琪呵呵一笑，“你算得上大地主了吧？”

    “目前算得上吧。”范星辰笑了笑，“对了，我还靠卖域名赚了四百五百万？”

    “卖域名赚了这么多钱啊？！”李琪略带惊讶道，“卖什么个域名？”

    “alipay点com等十几个域名。”

    李琪看了范星辰几眼，微笑道：“阿里巴巴是买家？”

    “是啊！”范星辰得意笑道，“不想让我宰这一刀都不行。”

    “阿里巴巴公司完全舍弃alipay这个域名，而选择使用taopay或者baopay。”

    “你说的这些，我早就预料到了，提前把这些域名都注册了，另外，我还主动向阿里巴巴公司推销了几个域名。其实，十几个域名卖四百五十万，这算便宜的了，平均每个域名才二十万多一点。”

    “人心不足蛇吞象。”李琪打趣道，“你注册这些域名又没花几个钱。”

    “你老公我有一颗聪明的脑袋，聪明脑袋想出的电子不多赚点钱，这……不合理啊！”

    范星辰呵呵一笑，站了起来，转了一个身，张开双臂，将李琪抱在了怀里。

    二人对视了几眼，李琪嗔道：“之前怎么没有和我说你卖域名赚钱的事情？”

    “没料到这个话题。”

    “这么大的事情，你应该和我说一声。”

    “知道了，老婆大人！”范星辰微笑着亲吻了李琪的嘴唇，问道，“我要去开心网上班，你要不要一起去？”

    “今天我不陪你去了，我要拿几块满绿的片料到珠宝加工厂，早点加工成翡翠首饰，早点卖钱早点给你买车。”

    上个月，范星辰就说要买辆保时捷卡宴了，但为了筹集资金从Q点网小股东手中购买股份，还有增资入股Q点网，他并没有急着买车。

    听到李琪说给卖翡翠抽签给他买车，范星辰讪讪一笑，说道：“琪琪，你说现在这个阶段，我是不是不该花上百万买车啊？”

    “你想买，我支持，你不买，我也支持。”

    范星辰想了片刻，笑着点头道：“买！”

    “那个――”李琪犹豫了一下，说道，“成化斗彩鸡缸杯那么值钱，你就没有想过拿这件宝贝做抵押，向银行贷款吗？”

    “有想过。”范星辰点头道，“拿古董做抵押向银行贷款，这事情肯定很麻烦，咱们有没什么关系，很难办。”

    “难不难办，我先帮你问问，不是特别麻烦的话，我觉得你可以考虑拿鸡缸杯抵押给银行。”

    “你认识在银行工作的人？”

    “认识啊！”李琪微笑道，“孙达的亲姐姐就在浦东银行信贷部工作，有她帮忙，你想从浦东银行贷款不是什么难事。”

    “孙达的亲姐姐？”范星辰好奇问道，“你和她是怎么认识的？”

    孙达的妻子名叫高秋露，高秋露读大三时，担任一个新生班级的班主任，李琪就是这个新生班的一员。

    “我买这房子之前，和秋露说了买房的想法，她就介绍自己的大姑姐给我认识，贷款买房的过程中，我和孙慧认识了，后来有几次，我和高露一起逛街买东西，孙慧也一起。”

    “这么说孙达的姐姐之前帮助过你，你给她打个电话，问问哪天有空，请她来家里做客。”

    “好啊，中午的时候，我给她电话。”李琪微微一笑，“明天星期六，我约孙慧一家人，还有秋露一家人来家里做客，好吗？”

    “好啊，约他们来吃晚饭吧。”

    “那――”李琪顿了顿，问道，“抵押古董贷款的事情，等见了面再说？”

    “你还是先问一问吧，如果她想看鸡缸杯，那我还得去银行从保险柜里取出来。”

    “知道了。”李琪嫣然一笑，“你松开，我去换一身衣服。”

    “吧嗒！”范星辰亲吻了李琪的嘴唇，松开了双手，“我也要准备出门了，先把电脑关了，至于衣服，就不换了。”

    翌日上午九点半左右，孙达抱着儿子，和妻子高秋露步行来到了范星辰的家门口，按响了门铃。

    知道有客人上门，今天早上，李琪打开了院子的大门，方便客人进来。

    在厨房忙碌的李琪听到门铃声，连忙走了出来，打开了房门，见到三位客人，笑着打了声招呼。

    高秋露走到客厅，没有见到范星辰，笑着问道：“琪琪，你家星辰呢？”

    “他在楼上上网呢！”

    “今天星期六，星辰还忙工作上的事情啊？”孙达微笑道。

    “没有了，对他而言，上网就是消遣。”李琪微笑着从兜里掏出手机，拨打了范星辰的手机。

    范星辰听到手机铃声，拿起一看，是李琪打来的，便知道客人来了，连忙关了电脑，下楼来到了客厅，微笑着和客人寒暄了起来。

    闲聊了几句，范星辰、孙达和高秋露坐在沙发上，李琪泡了一壶祁门红茶。

    孙达喝了一口茶后，点头赞道：“这茶不多，很有味道，星辰，不便宜吧？”

    “谈不上贵。”范星辰微微一笑，呷了一口茶，继续说，“孙大哥，你喜欢喝这红茶，我送你一包。”

    “不用了，我家茶叶挺多的。”孙达微笑着拒绝道。

    过了不到十分钟，孙慧的丈夫开车到了范星辰家的院子里。

    透过客厅的窗户，范星辰看到屋外的院子里出现一辆奔驰轿车，连忙站了起来，冲孙达说道：“孙大哥，你大姐一家人来了，我去开门。”

    范星辰打开房门，李琪和他一起走到屋外迎接孙慧一家人。

    孙慧是孙达的姐姐，但她看上去很显年轻，三十出头的样子，孙慧的丈夫是沪海交通大学的教授，带着金丝眼镜，文质彬彬的，很有气质，孙慧只有一个女儿，今年刚上初一，虽然年龄还小，但一看就是美人胚子。

    范星辰初次和孙慧一家人见面，李琪笑着先把孙慧介绍给范星辰认识，同时也把自己的男朋友介绍给孙慧认识。

    “孙大姐，您好！”范星辰微笑着伸出双手和孙慧握了握手。

    “星辰，你好！”孙慧微笑道，“我早就听说琪琪找了一个特别有本事的男朋友。”

    “孙大姐，你抬举我了。”范星辰谦虚道。

    “这是我丈夫余勤洲。”孙慧介绍道。

    范星辰抬起双手，握住了余勤洲，热情地说道：“余先生，您好，早就听说您您是大教授了，能认识你，真是三生有幸。”

    “叫余先生就有点生分了。”余勤洲笑呵呵道，“如果你不介意的话，叫我老余，或者余大哥都行！”

    “行，那我以后就叫您余大哥了。”

    “好，那我就叫你星辰老弟了。”余勤洲笑呵呵道，握过手之后，他还拍了拍范星辰的手臂。

    范星辰主动伸出双手和余勤洲和孙慧夫妇握手，这表示他把自己的姿态放低了，其实，他根本没有必要这样，他手里有储物空间这么逆天的神奇，给他几年时间好好发展，到时候国家主席也有求于他，但他现在很希望能够和孙慧打好关系。

    虽然范星辰拥有金手指，赚钱很容易，但他想要把巨额不明来历的资金变成合法收入，这需要时间，也需要有人帮他，如果能够和孙慧打好关系，并得到对方的大力支持，那他将来会轻松很多。

章节目录 第122章 抵押贷款

    余勤洲一家三口被范星辰请到客厅后，孙达和妻子都站了起来，笑着寒暄了几句。

    众人坐下，一边喝茶，一边闲聊。

    闲聊了几句，孙慧就把话题扯到了拿鸡缸杯抵押贷款的事情。

    “星辰，据我了解，明成化斗彩鸡缸杯存世量极少，绝大部分在博物馆，私人手里的成化斗彩鸡缸杯极少的。”

    “我知道。”范星辰点头道，“虽然我不能百分之一百肯定自己手中的鸡缸杯是成化年间烧制的，但我觉得可能性有八成。我知道，空口无凭，想要拿鸡缸杯抵押银行贷款，这需要瓷器专家开具证书，甚至找人作担保，我不认识这方面的人物，如果孙大姐认识的话，请帮帮忙，如果不行的话，只能作罢了。”

    “我不认识懂古瓷的人，但我丈夫认识。”孙慧微笑道。

    “我有几个朋友在沪海博物馆工作。”余勤洲接话道，“我觉得可以请他们帮忙做个鉴定，如果是真的，沪海博物馆方面可以做担保，如果将来你无力偿还银行的贷款，博物馆方面可以出钱买下这件明成化斗彩鸡缸杯。”

    “这……”范星辰讪讪一笑，“这能行吗？”

    “行啊。”孙慧笑呵呵道，“就是贷款金额和鸡缸杯的世纪价格相差有点大，我上网查到，1999年香港苏富比拍卖行拍卖过一件斗彩鸡缸杯，成交价近3000万港元，虽然现在价格上涨了一些，但你想要拿鸡缸杯做抵押向银行贷款，最多能待两千万。”

    “两千万不少了。”范星辰微笑道，“我觉得让沪海博物馆出价2000万元购买一件鸡缸杯的可能性很小。”

    “你舍得以2000万元的价格卖成化斗彩鸡缸杯？”孙慧问道。

    “不愿意。”范星辰讪笑着摇摇头。

    “这不久得了。”孙慧微笑道，“昨天我和琪琪聊过，她说你抵押古董向银行贷款，是为了旗下企业的发展，既然这样的话，你可以以公司的名义向银行贷款，万一将来还不了款，这鸡缸杯就送到拍卖行拍卖，拍卖成交价不够还本金和利息，银行还会向你旗下公司追讨其他余额……你看这样行吗？”

    “行啊，没问题！”范星辰乐呵呵道，“如果是这样的话，那就太好了……就是两千万太少了，能不能多一点啊？”

    “你需要多少贷款？”孙慧问道。

    “最好有三千万。”

    “三千万――”孙慧沉吟片刻，点头道，“我帮你争取吧。你以迅雷快递和唯品会两家公司的名义联合向浦东银行贷款，或者一家公司出面谈贷款，另外一家公司作担保。”

    范星辰想了想，微笑道：“那就迅雷快递贷款，唯品会公司提供担保。”

    “行。”孙慧点点头，转头望着丈夫，“你给你的朋友打个电话，问问对方什么时候有空，约个时间给星辰手里的明成化斗彩鸡缸杯鉴定一下。”

    “好，我现在就打。”

    余勤洲说着从兜里掏出手机，查询通讯录，找到了想要找的手机号码，立马拨打了这个号码。

    寒暄了几句，余勤洲说自己有个朋友手里有只成化斗彩鸡缸杯，想要拿此物件抵押给银行贷款，并让对方帮忙鉴定一下。

    “勤洲，你没有开玩笑吧。”

    “老宋，我觉得我是拿这种事情开玩笑的人吗？”

    “不像。”姓宋的男子笑了笑，“就是觉得你不会拿这种开玩笑，我才会这么一问，要是别人和我说，我直接撂下电话了。成化斗彩鸡缸杯虽然算不上国宝，但存世量极少，仅十九只，只有四只在私人手里，手里有成化斗彩鸡缸杯人，也不会找你帮忙……”

    “老宋，你人还没老了，怎么这么罗里吧嗦啊！”余勤洲笑着打断了对方的话，“一句话，你有没有能力鉴别成化斗彩鸡缸杯？”

    “你别激我，我还真有这能力，如果你让我看了赝品，小心我用吐沫星子碰你。”

    “我不怕，被你碰了了，我拿纸巾擦掉就是了。”余勤洲呵呵一笑，“如果你鉴定是真的，不仅要你开具鉴定证书，还要请沪海博物馆提供担保。”

    “我开具鉴定证书，这没问题，可想要博物馆提供担保，这太难了。”

    “沪海博物馆不想收藏成化斗彩鸡缸杯？”

    “当然想了，可这东西现在的价格炒得太高了，沪海博物馆不可能花几千万元的经费收购一只成化斗彩鸡缸杯吧。”

    “博物馆提供担保的时候，不会按照抵押贷款金额来算的，打个比方，贷款3000万，博物馆只需做1000万的担保就行了，将来贷款人无力还款，鸡缸杯就送到拍卖会，低价1000万，有博物馆托底。”

    “勤洲，你的算盘打的真精！”宋姓男子打趣道，“这好事都让你老婆占了，我和博物馆有什么好处啊？”

    “你当然有好处了，你开机鉴定证书，会付钱给你的，博物馆作担保，也会得到一笔收入。”

    “这啊……”

    “别这样，那样了，行就行，不行就算了，我找其他人。”

    “那你和货主约个时间见见面，如果东西没有问题，我这边没问题，博物馆那边……问题也不大。”

    “你稍等一下。”余勤洲说完后，握着电话，望着范星辰问道，“星辰，明天中午和我这个朋友见见面，行吗？”

    “行啊，我请你们吃午饭。”

    余勤洲点点头，松开捂着电话的手，继续和朋友说道：“明天中午有时间吗？请你吃饭。”

    “好啊，等会儿，你把地址发给我吧。”

    “好的，明天见面再聊。”

    余勤洲冲范星辰笑了笑，说道：“明天中午，你要把鸡缸杯拿出来给我那个朋友瞧瞧，如果他觉得没问题，贷款的事情不麻烦。”

    “麻不麻烦，需要你说？”孙慧嗔了丈夫一眼，“我还想卖给人情给星辰呢！”

    “孙大哥，不管这事情能不能成，我都会承你和鱼大哥的情的！”范星辰笑呵呵道。

    “这话我爱听！”孙慧微笑道，“下次去你家珠宝店买翡翠首饰，你可要给我打折啊！”

    “别说打折了，等贷款下来，我送几件满绿的翡翠首饰给你。”

    “送礼就免了。”孙慧微笑着拒绝道，“给我一个成本价，我就很高兴了。琪琪说你很好看中高档翡翠首饰的升值潜力，我也很看好。未来一段时间，我会投入一些资金收藏翡翠首饰……”

章节目录 第123章 贷款三千万

    第二天上午十一点左右，范星辰来到酒店见到了余勤洲，以及余勤洲的朋友宋书文。

    寒暄了几句，范星辰拿出了明成化斗彩鸡缸杯。

    宋书文仔细看了好一阵，不时点点头，小心的放下鸡缸杯后，望着范星辰看了几眼，微笑道：“范先生，你的眼光很厉害，这只鸡缸杯，我看是明成化的。”

    “真的？”范星辰装出一副特别高兴的样子，“虽然之前我觉得它是真的，但不敢百分之一百肯定，现在听到宋先生的话，我的心彻底踏实下来了。”

    “想要让沪海博物馆为这只鸡缸杯提供担保，还需要让我的同事再看看，如果没有异议，担保的事情不麻烦。”

    范星辰端起茶杯，喝了一口茶，问道：“需要多少费用？”

    “呃――”宋书文沉吟片刻，“贷款额的百分之一，这样的收费标准不算贵吧？”

    “三十万？”范星辰呵呵一笑，“只要我能够获得三千万贷款，我愿意支付三十万的费用。希望宋先生帮帮忙，这事成了，我会有小礼物送给宋先生的。”

    “礼物的事情先别说，能帮到范先生，有能让博物馆获得一笔意外收藏，我挺高兴的。”

    范星辰拿明成化斗彩鸡缸杯抵押贷向浦东银行贷款，此事特别顺利，有点超乎他的想象。

    用了半个多月的时间，11月26日，范星辰旗下的迅雷快递公司在浦东银行开设的公司账户上多了叁仟万元人民币的存款，这就是浦东银行发放给迅雷快递公司的贷款，贷款期限为3年，年贷款利率为5.58%，利息按季度支付，三个月后，迅雷快递公司需要支付第一笔利息41.85万元，之后每隔三个月支付等额利息。

    为了获得贷款，范星辰向沪海博物馆捐资了二十五万，另外拿出五万元支付给宋书文等几位为明成化斗彩鸡缸杯开具鉴定证书的专家，另外，还请了几顿饭，送了一些礼物，前后总共花费不到三十三万元。

    至于以成本价卖翡翠首饰给孙慧，范星辰没有吃亏，虽说成本价，但他购买翡翠毛料的成本远低于同行，嘴上说成本价，他依旧能够获得丰厚利润。孙慧买到价格实惠的翡翠首饰，心情很高兴，还主动给范星辰出主意，如果缺钱了，可以拿高档翡翠首饰做抵押，稍稍运作一下，依旧能够获得贷款。

    范星辰觉得短期内有三千万元的运作资金，足够了，他计划着半年以后，再次向浦东银行贷款，到时候，他会拿出一部分资金投资股市。

    钱到账后，范星辰立马给李琪打了一个电话，把这个好消息告诉了对方。

    李琪知道范星辰签订了贷款协议，不出意外，这叁仟万元肯定会到账的，从范星辰口中得知此事，她还是挺高兴的。

    “今晚要不要庆祝一下呢？”李琪笑着问道。

    “庆祝一下吧，我们俩去出西餐。”范星辰微笑道。

    “吃西餐啊。”李琪沉吟片刻，“好吧，去哪里吃。”

    “我们上次吃西餐的餐厅不错，你有联系方式的，你打个电话，定个位置。”

    “行，我等会儿就打电话定位子。”

    “那晚上见，我这里还有点事情要忙。”

    “拜拜！”

    这天晚上六点左右，范星辰来到西餐厅，在服务员的引导下，来到李琪的身边。

    “琪琪，等得不耐烦了吧？”范星辰说着坐了下下来。

    “没有啊。刚才翻看了几页杂志。”李琪微笑道，“你想吃点什么？”

    “你来点吧。”

    “试试新的口味？”

    “好啊！”

    李琪翻开菜谱，看了服务员一眼，见对方手里拿着笔，重新低下头，一边翻看菜谱，一边开口点了开胃菜，汤，菜，主菜和饭后甜品。

    这顿晚饭，范星辰和李琪吃得很满意。

    甜品吃了一般，李琪放下了勺子，把剩下的甜品移到范星辰的面前，说道：“吃不完了，你帮我吃吧。”

    “你别怕胖，多吃点吧，你怀孕，一张嘴两个人的肚子……”

    “我真的吃的很饱了。”李琪嗔道，“如果你不想吃我吃剩下的，那就别吃了。”

    “我没有嫌弃。”范星辰笑了笑，拿起勺子，盛了一些甜品塞进了口中，嚼了两下，吃进了肚子中，“琪琪，你说我什么时候回老家买房子呢？”

    李琪迟疑片刻，说道：“你的户口挂在派出所的集体户口上，并不影响我们办理结婚证的。”

    “还是买套房子吧，就算我们不住，也可以租给大舅一家人住。”

    “大舅在帮你管理迅雷快递在QUZHOU开设的分公司？”

    “算是吧，他现在是QUZHOU分公司的副经理，迅雷快递公司在QUZHOU开设的几个营业网店的门店都是他出面租来的。”

    “大舅家的表弟俊杰现在复读初三，他住校吗？”

    “住校，在镇上的初中读书。如果大舅大舅妈住在城里，学校放假的时候，俊杰可以搭乘公交车去城里，挺方便的。”

    李琪端起玻璃杯，喝了一口果汁，又问道：“现在有三千万了，这笔钱，你准备怎么花？”

    “迅雷快递留两千万，剩下一千万，分成三笔钱，分别转入唯品会、支付宝和开心网三家公司的账上。”

    “两千万。”李琪微微一笑，“你准备让迅雷快递公司去其他省份开辟新的市场？”

    “嗯！”范星辰点点头，吃完最后一勺甜品，放下了勺子，含笑望着李琪，“我和表哥商量了，明天，他就会带着几个同事去羊城，估计这些人要在粤东待一个月的时间。”

    “宏远会回老家参加你的婚礼吧？”

    “会啊，他是伴郎之一。”范星辰笑道，“对了，琪琪，你想好找谁给你当伴娘了吗？”

    “呃――”李琪想了想，反问道，“在你老家，结婚的时候，要找几对伴郎伴娘？”

    “一般找一对。我们也找一对吧，省得麻烦。”

    “和我结婚，你嫌麻烦啊？”李琪嗔了范星辰一眼。

    “没有，你想多了。”范星辰讪讪一笑，伸出右手，握住了李琪的左手，“能够娶你为妻，我做梦都偷着乐，此时此刻，我觉得自己是天底下最幸福的男人。”

    “肉麻！”李琪嗔道。

    “呵呵！”范星辰笑了笑，转移话题说道，“过几天，我一个人回老家，先把房子买了，等我把户口转到这房子名下，我也该满二十二周岁了，到时候，请你去我老家，我们领取结婚证，拿到结婚证后，我们就是合法夫妻了，在我老家玩几天，等到元旦，我们在老家举办婚礼。”

    “你的生日是12月5日，听你这话，你要在老家待一个多月的时间？”

    “好像有点长了。”范星辰呵呵一笑，“我留在沪海过二十二周岁生日，等到了十二月中旬，我们在一起去QUZHOU，就算买来的房子，我们不住，也要征求你的意见……好吗？”

    “我能说不好吗？”李琪含笑反问道。

    “不能！”范星辰笑着站了起来，牵着李琪的右手依旧没有松开。

    李琪也站了起来，微笑道：“把手松开，我要去趟卫生间，你把账结了……”

章节目录 第124章 打麻将

    范星辰结完账后，在餐厅门口等了一会儿。

    李琪上完厕所，走到了范星辰身边，开玩笑道：“我已经你先走了呢！”

    范星辰伸出左手牵住李琪的右手，微笑道：“我先走了，你还不得生我的气啊。”

    “我才不会生气。”

    二人走到了停车的地方，范星辰松开了手，问道：“你开前面，还是我开前面。”

    “我开前面，你跟在后面。”李琪噗嗤一笑，“跟在后面吃屁！”

    “琪琪，最近你有点喜怒无常啊！”范星辰调侃道。

    “我开几句玩笑，你就说我喜怒无常，我不理你了！”李琪嗔道。

    “都是我的错，别生气了。”范星辰抱住了李琪，亲吻了她的嘴唇，微笑道，“不许生气啊，心情不好的时候开车，是一件很危险的事情。”

    “知道了。”李琪展颜一笑，“别腻歪了，天气这么冷，我想早点回家躺到被窝里睡觉。”

    一个多小时后，范星辰搂着李琪的娇躯躺在被窝里聊天。

    “明天，我准备去车行买车，你要不要一起吃？”

    李琪迟疑了片刻，拒绝道：“明天星期六，我和春燕约好了，去她家做客，我就不陪你吃了。”

    “打麻将可以，但别让自己累着。”范星辰提醒道。

    范星辰早就知道孙达和高秋露夫妇俩都喜欢打麻将，之前，他和李琪去孙家几次，很多次都凑到一起打麻将。

    范星辰打麻将的水平很差，每次都亏钱。

    其实，范星辰想赢钱并不困难，因为他手里有储物空间这个神器，孙家没有自动洗牌的麻将机，需要手动洗牌，洗牌的过过程中，他完全可以将两张麻将或者四张麻将牌弄进储物空间，一副麻将136张，桌子上少两张或者四张麻将牌，一般的人根本不会注意到。

    若是范星辰在储物空间里放了麻将牌，只要里面的牌是他需要的，他就可以借助抓牌的时候，把牌换了，需要的牌从储物空间里出来，换下的牌进入储物空间，如果这换下的牌是他需要的，下次还可以再换，如果他在储物空间里藏了四张麻将牌，就算打麻将的水平再差，只要运气不是特别差，多打几圈，他肯定能够赢钱。

    范星辰在孙达家打麻将，每次底金都是10元，普通吃胡，赢家可以得到40元，其中放冲的输家付20元，另外两个输家付10元，就算自模胡牌，最大的番的，一次也就赢160元。

    范星辰打麻将的水平不行，可李琪是打麻将的高手，范星辰每次都亏钱，最多一次输了近一千块钱，李琪则每次都赢钱，她赢的钱比范星辰亏的钱还要多。

    对输赢不是很在乎的，范星辰打麻将时，很少用储物空间作弊，但他试着做过一次弊，藏了两张麻将牌，那一次，他赢了。

    听到范星辰的话，李琪感觉很幸福，嫣然一笑，说道：“又不是通宵打麻将，不累的。”

    “你自己注意吧。”

    “明天中午，你去秋露家吃午饭吗？”

    范星辰想了想，说道：“看情况吧，不管去不去吃饭，我都会给你打电话的。”

    二人沉默片刻，范星辰问道：“明天就你一个人去孙达家做客？”

    “还有孙达的姐姐和姐夫。”李琪微笑道，“孙达的姐夫打麻将的水平很好。”

    “大学教授要聪明一点。”范星辰笑了笑，“他比你还厉害？”

    “和他打过一次麻将，那次他赢了六七局，而我只赢了三局。”李琪轻叹道。

    范星辰见李琪有点不高兴，笑着安慰道：“下次，老公帮你报仇。”

    李琪噗嗤一笑，打趣道：“你练了什么神功才让你成为打麻将的高手，葵花宝典。”

    范星辰掀起李琪睡衣的衣角，探了进去，攫住了对方胸前的白嫩，一揉一捏，坏笑道：“我挥刀自宫了，怎么满足你啊？”

    “可以用嘴，还有用手啊！”李琪抛了一个媚眼，主动吻住了范星辰的嘴唇。

    一番热吻后，媚眼如丝的李琪问道：“你想要吗？”

    “还是算了吧。”范星辰讪讪一笑，“不能整刀真枪的干，不过瘾。”

    “你还撩拨我！”李琪嗔道。

    “不撩拨你了。”范星辰把手从李琪的睡衣里面退了出来，搂住了李琪的娇躯，亲吻了她脸颊，凝视对方片刻，柔声问道，“琪琪，和我在一起，你觉得幸福吗？”

    “你说呢？”李琪含笑反问道，“如果我觉得不幸福，早就和你分手了，更不会答应嫁给你。”

    “谢谢！”范星辰笑着亲吻了李琪的嘴唇。

    “吧嗒！”李琪也亲吻了范星辰的嘴唇，哽咽道，“老公，我也要谢谢你，谢谢你给我的爱，让我觉得自己是世界上最幸福的女人！”

    “我们别总这么腻歪，读者朋友会有一眼的。”范星辰嘿嘿笑道。

    “不腻歪，那说些什么，做些什么啊？”李琪笑盈盈问道。

    范星辰沉默片刻，打了一个哈欠，说道：“我打哈欠了，到睡觉时间了，我们关灯睡觉吧。”

    范星辰伸手关了灯，和李琪互相道过晚安后，便闭眼睡觉了。

    翌日，范星辰和李琪起床下楼时，范星辰的母亲在家里，她今天不准备去饭馆了，待在家里，给两个孩子做了一桌丰盛的早餐。

    吃早餐时，范星辰问道：“妈，我今天要去买车，您要一起去吗？”

    “我又不懂车，我不去。”苗美芝毫不犹豫的拒绝道。

    “那个……”范星辰喝了口粥，继续说，“等会儿，琪琪要去高秋露家做客，中午就不再家吃午饭了。”

    “这样啊，本来，我打算在家给你们做午饭的。”苗美芝嘀咕道。

    “妈，您就别做午饭了，和我一起去秋露家吃顿便饭。”李琪说道。

    苗美芝微笑着摇摇头，说道：“我不去了。等会儿，我要洗被单，再干点家务活，很快就到中午了，随便吃点，下午睡个午觉，最近睡眠有点不够。”

    “妈！”范星辰叹了口气，“我早就和您说了，让您和我爸别再经营饭馆了，这饭馆一个月才赚多少钱啊，让让自己干的很累，我真的希望您们早点退休在家养老。”

    “我和你爸五十岁都没到，现在退休在家，天天玩，这样对身体也不好。”苗美芝微笑着摇摇头，“这种话，您就别再说了，让你爸听见，他可就不高兴了，他现在也是靠自己本事赚钱。”

    “只要您们高兴，别让自己累着了，我肯定不会多说的。”范星辰哂笑道。

章节目录 第125章 老同学有约

    范星辰开着李琪的宝马车前往保时捷专卖店，开车到车行门口，刚下车，他遇到了许久不见的老同学秦英菲。

    “老同学。”秦英菲主动打招呼道。

    范星辰转头望去，见到了秦英菲，见对方穿着一身职业装，忍不住多看了几眼，他觉得对方现在比年初相见时更漂亮，也更诱人了。

    见到范星辰在发愣，秦英菲调侃道：“成大老板了，不认识老同学了？”

    “没有。”范星辰淡淡一笑，“秦英菲，你怎么在这里啊？”

    “我再这里打工啊。”秦英菲指了指保时捷专卖店，“我同学介绍我过来工作的，双休日来做两天工作，赚点生活费。”

    二人对视了几眼，范星辰撒谎道：“年初，我和你见过面，回到沪海第一天，手机丢了，你的联系电话号码，还有QQ号码，都没了。”

    “没事。”秦英菲从兜里掏出了手机，“你把你的手机号码告诉我，我存一个。”

    “139……”范星辰把十一位数的手机号码报了出来，接着从兜里掏出手机。

    秦英菲输入这个号码，并拨打了这个号码。

    片刻后，范星辰手机铃声响起，看了一眼显示屏，说道：“打通了，我把你的手机号码收录在通讯录中。”

    二人保留彼此的号码后，相视一笑，秦英菲问道：“你来这里干什么？”

    “想买辆卡宴。”

    “卡宴？”秦英菲脸上闪过一丝惊讶之色，指了指红色宝马车，微笑道，“你这辆宝马车很新，没开多久吧，怎么想到换车了？”

    “呃――”范星辰沉吟片刻，笑着显摆道，“最近赚了点钱，买辆好点的车开开。”

    “你真有钱。”秦英菲伸手作请，“我带你进去吧。”

    “谢谢！”

    走了几步，进店门之前，范星辰问道：“这里有现车吗？”

    “现车到时有几辆。”秦英菲瞥了范星辰几眼，问道，“你这次购车有多少预算。”

    “一百万多点。”

    “你喜欢黑色车吗？”

    “挺喜欢的。”

    秦英菲停下脚步，望着范星辰说道：“这店里有辆别人订购的卡宴，高配的，顾客订购的时候花费136万，后来这个人买了另外一辆车，订购的卡宴不要了，现在留在这店里，如果你喜欢的话，我估计你出价130万元，应该能够成交。”

    “这亏了六万，算谁的？”

    “那个订购车的顾客啊，这个人和我这家车行的老板是朋友，关系一般，他现在不买车了，亏六万，也算合理。”

    范星辰想了片刻，又问道：“这车是进口的？”

    “当然是进口了，卡宴哪有国产的啊。”

    “运到国内有多久了？”

    “好像有半个多月了吧，具体情况，我也不太清楚，等会儿，你自己可以问问。”

    “那个――”范星辰笑了笑，“你现在是这家车行的导购吗？”

    “不是。”秦英菲微笑着摇头道，“我就是一个打杂的，各种杂活都干，如果顾客多的时候，导购忙，我也会帮忙接待顾客。”

    “如果我在这里买车，能不能算是你的业绩。”

    “不知道，之前，我没有拿过卖车的提成。”

    “等会儿，你陪在我身边，买车时候，我会和这里的经理说一声，让他把提成给你。”

    “如果我能够拿到提成，我请你吃饭。”秦英菲乐呵呵道。

    “那我可要宰你一顿了。”

    “你可是大老板，好意思宰我这个还未从学校毕业的小女生啊？”秦英菲嗔道。

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“如果你不想被我宰的话，可要让我请客啊！”

    “呃――”秦英菲笑盈盈道，“还是我请客吧，宰一顿就宰一顿吧，下次有机会，我宰再回来。”

    “没问题。”范星辰微笑道，“我们进去看车吧。”

    秦英菲推荐给范星辰的车，他看到第一眼就觉得不错。

    有现车，可要试驾，用了半个多小时时间，范星辰就拍板决定买车了，成交价比秦英菲说预测的价格还要便宜，128万元成交，还送了一份车险，还免费为范星辰办理牌照。

    车行的经理也答应范星辰的要求，把这辆车的提成给秦英菲。

    在车店待了一个多小时，十一点左右，范星辰开着宝马车载着秦英菲前往附近一家高档餐厅吃午饭。

    离开车行之前，范星辰在卫生间里给李琪打了一个电话，告诉对方自己不去孙达家吃午饭了。

    前往餐厅的途中，坐在副驾驶座上的秦英菲望着范星辰问道：“等会儿，卡宴车的牌照办好了，你打算怎么把两辆车开回去啊？”

    “等会儿，我让三舅乘坐出租车来车行。”

    二人沉默了一会儿，秦英菲找话题说道：“我记得你外公外婆在上苗村。”

    “是啊！你家在下苗村，他们家在上苗村。”

    “你外公外婆身体还好吗？”

    “我外公今年三月份去世了。”

    “对不起。”秦英菲连忙道歉道，她不知道范星辰的外公已经去世了。

    “没事。”范星辰淡淡一笑，瞥了秦英菲一眼，“你见过我外公吗？”

    “见过啊。”秦英菲脸上挤出一些笑容，“你外公有点驼背，走路的时候，双手放在背后。”

    “是啊，见过我外公的人，对他的印象都挺深刻的。”

    闲聊了几句，范星辰把车停在了餐厅的门口。

    下了车后，二人进了餐厅，找到空位坐了下来，商量了几句，点了三菜一汤。

    服务员离开后，范星辰端起茶杯，喝了一口茶，盯着秦英菲看了几句，鬼使神差的问道：“你谈男朋友了吗？”

    “没有。”秦英菲脸上浮现了一抹红润。

    “你这么漂亮，追你的男同学肯定很多吧？”范星辰微笑道。

    “还好吧。”秦英菲低下头喝了两口茶，抬起头，和范星辰对视了起来。

    ==========

    看这本书的朋友中，有送外卖的吗？估计没有，读者人数少，加上送外卖的人数量也不是很庞大……哎，好累啊，一天上十二个小时的班，准确的说是十二个小时多点，早上十点到晚上十点，可以点餐，晚上九点五十九点餐，还要送啊，今天就忙到十点半，回到家里时，已经十一点了。有些时候，想想小城市也挺好的，住在农村，自己开电瓶车去城里上班，不到半个小时时间，住在大城市里，上下班时间超过三个小时……若是，家在京城郊区，土地被征，那就发达了，呵呵，得到异能，重生等等，这才真正发达……

章节目录 第126章 准备大杀三方

    对视了几眼，范星辰尴尬地笑了笑，找话题问道：“年初的时候，我听你说过准备去国外留学，有结果了吗？”

    “正在努力。”秦英菲微笑道，“双十一那天，我在你的唯品会网站上买了不少东西。”

    “还满意吧？”

    “很满意，价格便宜，送货也很及时。”

    “你同学中有多少人在唯品会网站上买过东西？”

    “有个人账号的大概有七八个，其他没有账号的人，也会让别人帮忙购买。双十一那天，我就帮好几个同学购物，我还帮我爸妈买了几件衣服和两双运动鞋。”

    “你先收下，还是直接把你老家的地址留给唯品会？”

    “先让唯品会网站把货寄给我，我看没有问题了，再去邮局把货寄给爸妈。”

    “我旗下的迅雷快递公司在QUZHOU开设营业网点了，下次，你往老家寄东西，可以考虑迅雷快递，费用比邮局的更便宜。”

    “这事我还真不知道，我以为迅雷快递只在沪海开张业务。”秦英菲哂笑道，“你这家快递在哪里省份开设营业网点呢？”

    “暂时只在江浙沪三个省市，再过一些日子，粤东开设分支机构了。”

    “迅雷快递公司经营的模式是直营的吗？”

    “是啊！”范星辰点头道，“相比加盟模式的快递公司，迅雷快递公司想要在更多的城市开张业务，需要更多的资金，但直营模式有资金的好处，可以让顾客享受到更好的服务……”

    二人闲聊了几句，第一道菜上桌了，二人都没说喝酒，点了两罐雪碧。

    吃过午饭，范星辰抢着买单，秦英菲见他态度很坚决，她也就没有坚持了。

    走出餐厅，二人坐上车，范星辰开车载着秦英菲前往车行。

    “你会开车吗？”范星辰瞥了一眼正在看短信的秦英菲问道。

    “不会啊。”秦英菲抬起头看了范星辰几眼，嫣然一笑，问道，“学开车，难吗？”

    “你这么聪明，学开车肯定不难的，手到擒来。”范星辰笑呵呵道。

    “我觉得学开车和智商没有关系，和胆子有很大关系，我这人胆子很小的，想要学会开车，肯定要花费很多时间。”

    “卖辆卡宴车，拿到的提成，够学车考驾照的费用吗？”

    “应该够了。”秦英菲嘻嘻一笑，“我今天算是得到了一笔意外之财，等快期末考试的时候，我去驾照报名，争取今年学会开车……”

    回到车行后不久，范星辰给三舅打了一个电话，让对方过来帮忙把宝马车开回家。

    三舅来到车行之前，卡宴车的牌照已经办好了，并安装到车上。

    秦英菲站在车行门口，陪着范星辰等了一会儿，三舅出现了。

    “三舅，您来啊！”范星辰笑着打招呼道，并指着秦英菲介绍道，“这是我老同学，小苗村的。”

    “有点眼熟的。”三舅微笑道。

    “你好。”秦英菲打了一声招呼。

    范星辰把宝马车的钥匙递给了三舅，说道：“三舅，你帮我把这车开会到家里，家里的大众POLO，你开到饭馆，再给远宏大哥电话，让他到饭馆取车。”

    三舅点点头，说道：“那我走了。”

    “晚上见。”

    三舅坐车上后，过了一会儿，驱车离开了。

    范星辰和秦英菲相视一笑，范星辰先开口说道：“那我就不打扰你工作了。”

    “谈不上打扰。”秦英菲嫣然一笑，“以后电话常联系。”

    “好的。”范星辰点点头，摆摆手，“再见。”

    “拜拜！”

    秦英菲目送着范星辰开车离开，当卡宴车在她眼前消失后，叹了一口气，暗道：“有钱就是好，一百多万的车，说买就买，眉头都不皱一下。”

    秦英菲已经意识到自己对范星辰有好感了，但她不打算主动追求范星辰，如果范星辰很有诚意的追求她，她觉得自己会同意试着和对方交往。

    幻想着和范星辰热吻的场面，秦英菲脸上浮现羞赧的表情，暗自嗔道：“他都没有说要追求我，我……不想了，回去工作。”

    范星辰根本没有想到秦英菲此时会思0春，虽然他和秦英菲在一起时，有种心动的感觉，但分开后，他想到了李琪，已经李琪肚子里的孩子，他立马把秦英菲从他的脑海里赶了出去，他觉得能够娶李琪为妻，自己应该知足了。

    此时，范星辰在情感上很满足，但这并不代表他将来一直都会这么知足。

    开车回家的途中，范星辰有点口渴，把车停在路边，从储物空间取出一瓶矿泉水。

    喝了几口水后，范星辰拿出手机，给李琪打了一个电话。

    正在打麻将的李琪把手机放在桌子上，手机铃声响起了，坐在旁边的高秋露看到了来电显示，连忙拿起手机，冲李琪笑了笑，说道：“琪琪，让我和星辰聊几句。”

    “行，你接吧。”李琪淡淡一笑。

    高秋露接通电话，听到了范星辰的声音：“琪琪，你现在在哪里？”

    “我可不是你家琪琪。”高秋露咯咯笑道。

    “原来是秋露姐啊。”范星辰微笑道，“琪琪在你家？”

    “是啊。你老婆今天发威了，赢了两千多块钱，你快点过来替她打麻将。”高秋露笑着开玩笑道，“要不然，下个月，我一家人要天天喝稀粥了。”

    “秋露姐，你说的也太夸张了，就算输两万块钱，你一家人也不用天天喝稀粥。”范星辰讪讪笑道，“不对啊，你说这话有歧视我的意思，难道我替琪琪打麻将，我一定会输？”

    “不是吗？”高秋露打趣道，“你哪次赢过钱啊，你范大公子现在可是有范大冲的外号！”

    “我晕倒！”范星辰苦笑了起来，“谁给我取的外号啊？”

    “是我。”高秋露得意洋洋道，“不服就来战吧！”

    “行啊！”范星辰嘴角浮现坏笑，他准备借助储物空间作弊了，“秋露姐，十块钱的底，太少了，再加一倍怎么样？”

    “没问题，只要你过来替下琪琪。”

    “输了钱，不能说三说四。”

    “行，就算我真输了两万，我也打碎牙齿往肚子里咽。”

    “好，我马上过去，你等着我。”

    “拜拜，等会儿见面聊。”高秋露乐呵呵道。

    挂了电话后，范星辰拿起放在副驾驶座上的矿泉水瓶，拧开盖子，喝了一口水，嘀咕道：“今天我不大杀三方，在赌桌上，你们还会继续小瞧我？！”

    +++++++

    昨天晚上下雨了，骑电瓶车送外卖被车撞了，折腾了好一阵，忘记更新了，抱歉！

章节目录 第127章 作弊赢钱

    范星辰没有直接去孙达家，先把车开会自己家的院子里，之后走出院子，步行前往。

    范星辰进打麻将的小屋，见到屋里坐着五个人，李琪、高秋露、孙达、孙慧和余勤洲五个人，除了余勤洲坐在一旁看着妻子打牌，其他四人都在打牌。

    还未开口打招呼，李琪摸了一张麻将，自摸，胡了，对对胡，四番，赢了120元。

    “琪琪，你的运气也太好了。”高秋露讪笑道，望着范星辰说道，“星辰，你可真是你们家琪琪的幸运星，她连着好几把没赢了，没成想，你一来，她就胡了个大。”

    “我一直很旺琪琪的，琪琪也很旺我！”范星辰笑呵呵道。

    李琪收了三家给的钱后，转头望着范星辰，展颜一笑，说道：“我今天运气不错。”

    “秋露姐，说让我替你打。”范星辰微笑道。

    “你来打吧，我也歇一歇。”李琪站了起来，把座位让给范星辰坐。

    范星辰坐下后，一边搓麻将，一边说道：“底翻二十，是吧？”

    “二十就二十。”孙慧说道。

    范星辰见孙慧开始叠麻将了，心念一动，让储物空间把他手掌下面的两张麻将牌输送到了储物空间中，一张红中，一张白板。

    上一把，李琪赢了，范星辰顶替李琪，这一把，他掷骰子。

    掷完骰子，数好点数，范星辰开始抓牌了，总共抓上十四张麻将牌。

    看清自己的牌面，范星辰脸色不变，暗道：“运气真不错，这一把，我不赢，没天理了。”

    十四张麻将牌分别是：东、西、南、北、发各一张，一万一张，四万一张，七万一张，九万二张，二筒一张，五筒二张，三条一张。

    “五筒。”范星辰出了一张麻将牌。

    “碰！”范星辰的商家高秋露笑着放下了两张五筒，并出了一张麻将牌，“一条。”

    范星辰故意停顿了一下，见没有人要一条，心念一动，把储物空间的一张红中换掉了他即将抓的那张麻将，伸手抓了一张，留下了红中，放出九万，说道：“九万。”

    “碰！”高秋露乐呵呵道，推掉两张九万，打出了一张牌，“五条。”

    “星辰，你是不是故意让秋露胡牌呢？”孙慧开玩笑道。

    “孙姐，你需要什么牌，和我说一声，我手里有的话，会给你送过去的。”范星辰淡淡笑道，见没有人要五条，又把储物空间中的白板板上了，抓了白板留下，又出了一张九万。

    “星辰，你连着出了两张九万，看来要胡打牌了。”孙慧微笑道，她坐在范星辰对面，她看的很清楚，第二张九万不是新抓起来的。

    “谁水都想胡大牌。”范星辰淡淡笑道。

    范星辰的下家孙达抓了一张牌后，出了一张红中。

    孙慧抓了一张牌后，出了一章六筒。

    高秋露她可以吃胡六筒的，但现在没出几张牌，她觉得自己自摸的可能性很大，犹豫了一下，她觉得先不胡牌，伸手抓了一张爱，出了一张红中。

    刚才，范星辰第一次用红中换下了六筒，他想胡七星不靠，这张拍对他没用，第二次用白板换下八筒，这张牌对他有用，准确的说，把这张牌换上，可以让他自摸胡牌。

    高秋露出红中，自然不可能有人要，之前，孙达已经出了一张红中了，范星辰手里也有一张红中。

    把八筒换上，范星辰伸手抓了八筒，自摸胡了。

    “七星不靠。”范星辰把十四张牌都推到了，脸上浮现淡淡的笑容。

    孙达扫了几眼，讪笑道：“星辰，你的运气也太好了，这种牌也能让你胡了。”

    “运气是不错，四番，每人八十！”

    “我本来可以胡吃胡的。”高秋露郁闷地把自己的麻将牌推掉，让别人看到她的牌。

    范星辰看了一眼，还真是放弃了吃胡的机会。

    每人八十，三个人二百四十，范星辰赢着钱，这还是别人不想胡吃胡的情况下，让他先胡的，这一次，赢的酸爽。

    这天下午，范星辰运气爆棚，不，准确的说，他连着作弊，连着赢钱，到了后面，他都不好意思了，吃胡他不胡，只胡自摸，有些时候只要他换牌，明明可以赢钱的，但他忍住没有换，故意输了。

    下午五点半，散场时，范星辰足足赢了一万两千三百六十元，其他三家都数钱，高秋露输得最多，整整输了六千多，她没有忘记自己和范星辰在电话里说过的话，输了钱，不能说三说四，尽管没有说什么，但她脸上满是郁闷的表情。

    在孙家吃晚饭时，孙慧开玩笑问道：“星辰，之前几次打麻将，你是不是故意输的？”

    范星辰微笑摇头道：“如果我故意输的话，那我就不说底番20了，底番100，那今天下午，我能赢六万多！”

    高秋露郁闷道：“如果是底番100，第一局，我就胡吃胡了，哪有机会让你胡自摸七星不靠啊。”

    李琪讪笑道：“高露，下午打了这么多圈麻将，你还惦记那副牌呢？”

    “我能不能惦记嘛！”高秋露苦笑道，“如果我哪次赢了，可能就把星辰的运气压下去了。”

    高秋露端起酒杯，喝了一口红酒，冲着范星辰说道：“星辰，今天我输钱，我输得不服，下次，不，就明天……”

    “秋露姐，我明天有事。”范星辰打断道，呵呵一笑，“我明天要去快递公司上班，挺忙的，没时间和你打麻将，如果你想打麻将的话，可以让琪琪过来陪打。”

    高秋露瞥了李琪一眼，苦笑着摇摇头，说道：“还是算了吧，你们夫妻俩都快成精了。”

    吃过晚饭后，来到客厅坐了一会儿，闲聊了几句，范星辰和李琪二人就齐声告辞了，他们没打算马上回家，而是在别墅区散散步。

    范星辰和李琪手牵着手散步时，李琪瞥了范星辰几眼，说道：“你今天打麻将怎么这么厉害啊？”

    “之前，我也挺厉害的，如果我们俩都赢钱了，秋露姐可不找你打麻将了。”

    “她才不会这么小气。”李琪嫣然一笑，“既然你拍她不和我们打麻将，那今天下午为何要赢那么多啊？”

    “你没有看到有好几次，我故意放水吗？”

    “能胡的牌，你不胡？”李琪瞪了范星辰一眼，嗔道，“不知道该说你傻呢，还是说聪明？！”

    “不管我傻，还是聪明，我都是你老公。”范星辰笑呵呵道。

    李琪抿嘴一笑，嗔道：“我还没有和你领结婚证呢，惹我不高兴了，我就不嫁给你？”

    范星辰停下脚步，将李琪抱在怀里，凝视对方片刻，笑盈盈问道：“你舍得不嫁给我吗？”

    “不舍得！”

    李琪主动送上自己的嘴唇，四片温热的嘴唇交缠在一起。

章节目录 第128章 不修边幅

    吻过之后，范星辰盯着李琪看了几眼，柔声道：“琪琪，以后我们少打点麻将，好吗，打麻将太浪费时间了。”

    李琪展颜一笑，问道：“你希望我以后都别打麻将吧？”

    “能不能打最好别打，打发时间未必一定要选打麻将的。”

    “呃――”李琪笑盈盈道，“你一个下午赚了一万多，你不激动不高兴吗？”

    “有什么可激动，有什么可高兴的。”范星辰淡淡说道，“如果我想找刺激，想赚钱，都可以选择去买赌石的。”

    “也是啊，你看赌石的眼光太厉害了。”李琪看了范星辰几眼，微微一笑，建议道，“星辰，我觉得你可以考虑在沪海开一家赌石店。每个一段时间去云滇一趟，在腾冲和瑞丽大量购买赌石，再让迅雷快递公司派司机帮你到云滇把赌石运回到胡沪海，你看好的赌石，也摆出来出售，价格标高一点，每隔一段时间，把你看好的赌石拿出来切割，切涨了，肯定会引起很多人对赌石的兴趣。这生意做大了，方便我们的翡翠加工厂采购毛料，同时做赌石生意，也可以赚一笔钱。”

    “嗯！”范星辰含笑点点头。

    “你点头是什么意思啊？”

    “你这想法不错，呵呵，准确的说，我之前有想过在沪海开一家赌石店，就是一直以来，我要忙的事情太多了。”

    “那你……准备什么时候去云滇采购赌石？”

    储物空间里面有很多翡翠毛料，虽然有很多石头还包裹着皮壳，但范星辰肯定里面有翡翠，毕竟这是经过储物空间鉴别过了，里面有翡翠很正常，没翡翠反而不正常了。

    虽然范星辰手里有大量的蒙头料，但他不能一次拿出太多了，要不然，会引起一些不必要的麻烦。

    范星辰沉思片刻，微笑道：“要不，我今天就派司机开货车去腾冲，等司机快到腾冲了，我再坐飞机去保山，到了保山，再乘坐大巴去腾冲？”

    “你自己决定吧，只要别影响我和你的婚礼就行了。”

    “呵呵！”范星辰笑了笑，“怕我不娶你？”

    “你干敢吗？”

    “不是敢不敢的问题”

    “那是什么问题。”

    “是舍不舍得的问题。”范星辰亲吻了李琪的脸颊，唱了一句歌词，“我怎么舍得你离开……”

    “就一句歌词？”

    “就一句。你之前听过这句歌词？”

    “你唱得这么难听，我哪听得出来啊。”李琪打趣道，“别站在这里聊天，我们回家吧。对了，你买的新车，我还没见过呢。”

    范星辰牵着李琪的手，转身往家的方向走去，走了几步，问道：“要不要我开车出去兜兜风。”

    “大冬天，兜什么风啊。”李琪瞥范星辰一眼，“你明天去迅雷快递公司上班？”

    “是啊。”范星辰微微一笑，“你陪我一起去吧。”

    “好啊！”李琪抿嘴一笑。

    二人默默的走了一段路，李琪开口说道：“老公，我以后不打麻将了。”

    “真的？”

    “真的！我要戒赌！”

    “戒倒不用，但少打一点。”

    “一年打一次？”

    “一个季度打一次。”

    “呵呵！”李琪讪讪一笑，“仔细想想，打麻将挺没意思的，还不如牵着你的手，散散步，聊聊天。”

    这天晚上不到八点钟，范星辰和李琪就躺下睡觉了。

    第二天，天蒙蒙亮，范星辰就醒来了。

    醒来后，范星辰不准备睡回笼觉了，准备起床去健身房锻炼身体。

    范星辰起床穿衣服时，李琪被吵醒了。

    李琪睁开惺忪的眼睛，看到范星辰在穿衣服，转头看了挂在墙上的挂钟。

    “星辰，你怎么起的这么早啊？”

    范星辰转头望着李琪，微笑道：“我们昨晚睡得早，睡眠够了。”

    “你要出去晨跑？”

    “今天气温下降了不少，不想出去晨跑。”范星辰穿好了衣裤，“我去健身房锻炼身体。”

    “我也要锻炼身体。”李琪爬起床。

    “我不等你了，先走了。”范星辰摆摆手，直接离开了卧室。

    李琪打了几个哈欠，身了一个懒腰，拿起一件羊毛衫，穿在了身上。

    范星辰在跑步机上跑了四五分钟，李琪才来到健身房。

    “琪琪，你的动作好慢啊！”范星辰打趣道。

    “我洗完脸，刷完牙了，谁像你啊，不修边幅。”李琪嗔道。

    “等会儿，你不洗脸了？”

    “你吃过早餐，你还吃午饭和晚饭呢。”李琪微微一笑。

    “有道理！”

    李琪走了几步，坐到健身车身上，双脚踩到踏脚上，缓缓地踩动了起来。

    李琪找话题问道：“星辰，让你参加马拉松比赛，你跑的下全程吗？”

    “马拉松全程有四十公里吧？”

    “超过四十二公里。”

    “如果没有时间限定的话，我还是可以跑下来的。”

    “跑一整天？”

    “不需要二十四个小时，停停歇歇，跑个十二个小时，我应该能够跑得下来。”

    “你有这个体力吗？”

    “你这是……”范星辰嘿嘿一笑，“怀疑你老公的体力和耐力？”

    “我不敢，老公大人！”李琪装着做小伏低。

    “呵呵！”范星辰得意地笑了笑，“老婆，你真乖。”

    李琪嗔了范星辰一眼，沉默了一会儿，开口问道：“你读书的时候，参加过运动会吗？”

    “参加过。”

    “拿过奖吗？”

    “我很希望自己拿过奖，但事实上，我不是什么运动健将。”范星辰讪讪一笑，“中考的时候，体育成绩满分三十分，我只考了二十二分。”

    “都考什么啊？”

    “八百米，还是一千米跑步，我忘记了，还有立定跳远和扔铅球。”范星辰瞥了李琪一眼，“你中考的时候，不考体育吗？”

    “靠啊，呵呵，我的成绩比你好。”

    “我相信。”范星辰轻叹了一口气，“如果我小时候多吃点肉，多喝点牛奶，我的个子至少还可以再涨五厘米。初中毕业时候，我李琪很小，做不了几个引体向上。”

    “听你的口气，你是在怪爸妈？”

    “没有。子不嫌母丑，我才不会做这种没品的事情。”范星辰讪讪一笑，“琪琪，我算不算孝顺父母，算不算勤奋上进？”

    “你为什么要这么问？”

    “前几天，我在网上看到有女子征男友，孝顺父母，勤奋上进，这是必须条件。”

    “就算不孝顺父母，不勤奋上进的人，也不好意思说自己是这样的人。”

    “在你眼里，我不会是这种人吗？”

    “你这是在怀疑我的眼光吗？”李琪嗔道，“我李琪看上的男人，能查吗？！”

    “必须不能差啊！”范星辰乐呵呵道。

    “你还没累？”

    “有点累了。”范星辰说着调低了跑步机的速度，减缓了跑步的速度，最后，把跑步机关了。

章节目录 第129章 收购FOXMAIL

    运动完之后，范星辰和李琪回到卧室，一起进了浴室冲了一个热水澡。

    换了一身干净的衣服，范星辰坐在书桌前，打开电脑，拨号连接网络后，登陆了桌面的FOXMAIL客户端，看到了有几封未读邮件，他选择点开他认为最重要的一份邮件，看完邮件，他顿时乐了，呵呵笑出声。

    正在化妆的李琪转头望着范星辰，微笑道：“乐什么呢？”

    范星辰转过头，冲李琪一笑，说道：“结婚之前，我没时间去云滇了。”

    “你要忙什么事情？”

    “张晓龙要来沪海。”

    “张晓龙？”李琪一脸的不解，“他是谁。”

    “技术大拿！”范星辰嘿嘿一笑。

    “他开发过知名的软件？”

    “FOXMAIL，算的上知名软件吗？”

    “算。”李琪微笑着点点头，她知道FOXMAIL客户端软件有几百万人在用。

    “这款邮件客户端软件的创始人就是他。”

    李琪好奇地打量了范星辰几眼，问道：“你怎么和这个张晓龙联系上的？”

    “九月份，我心血来潮，在公司群里问了一句，有谁认识张晓龙，没成想开心网有位技术人员认识张晓龙，之前打过交道。”

    “我看你不是心血来潮，而是早有预谋，盘算着挖他到你的公司工作吗？”李琪笑盈盈道。

    “算是吧！”范星辰嘿嘿一笑，“最近两个多月，我和张晓龙通过很多次电话，电话费打了好几十块钱，电子邮件写了十几封。”

    “FOXMAIL是哪家公司的产品，张晓龙是这家公司的老板吗？”

    “不是，四年之前，张晓龙把FOXMAIL这款软件以1200万的价格卖给了博大公司。我打算从博大公司手中收购FOXMAIL，把张晓龙，以及这款软件的研发团队全部挖过来。”

    “四年之前，FOXMAIL就值1200万了，现在更贵了吧？”

    “预计成交价在4000万上下。”

    “4000万……”李琪讪讪一笑，“你准备怎么筹集这笔收购资金？”

    “我是这么想的，最好能够分期付款，如果不能分期付款，那我就卖掉几件宝贝。给我两个月的时间，筹集四千万并不是什么难事。”

    李琪沉默片刻，又问道：“你打算以个人名义收购，还是你旗下公司收购？”

    “我旗下公司。”范星辰说道，“我打算成立一家集团公司，公司的名称我都想好了，星网集团，英文翻译为StarsNetGroup，Stars和Net组成一个词，Net的N字母要大写。把我旗下的唯品会，支付宝，还有开心网三家公司并入这家公司。”

    “既然你要成立集团公司了，就没有想过出让一部分股份，用来收购FOXMAIL？”

    “想是想过，但这么做不划算，博大公司是一家名声不显的公司，让这家公司入股星网集团，那星网集团的估值不会很高。如果我真缺资金，还不如引进风投资金，不仅可以给星网集团一个高的估值，还可以为公司的发展提供一些帮助。”

    “那――”李琪停顿了一下，微笑道，“你准备什么时候引进风投资金？”

    “等facebook网站完成第一轮融资之后。”

    之前，范星辰对facebook的投资，称之为天使投资更合适一些，当时扎克伯格领导的团队，就是一个草台班子。

    “为什么要等到facebook融资之后？”李琪不解道。

    “你再想想。”

    李琪想了片刻，微笑道：“你准备让投资facebook的风险机构来入股你的星网公司？”

    “有这个想法，我还想拿facebook的股份做抵押，向这家风投机构借点钱。”

    “又借钱啊？”李琪打趣道，“你这是踩钢丝，你不怕一不小心摔下去啊？”

    “我系了安全带，就算掉下去，我也不会摔死的。”

    “就算摔不死，也会摔伤的。”

    “谢谢老婆大人的关心。”范星辰呵呵一笑，“咱们暂时不聊这个话题，反正我现在还没打算问海外的风投机构借钱。呵呵，不和你聊了，我要给张晓龙回复邮件了。”

    两个多月前，范星辰得知开心网旗下的一位员工认识张晓龙，手里有张晓龙的联系电话，他立马让对方联系张晓龙，并把自己介绍给张晓龙认识。

    当时，范星辰和张晓龙通了两三分钟的电话，没聊几句，张晓龙就说有事情要忙，不能继续通电话了。

    挂电话之前，范星辰问张晓龙讨要邮箱账号，张晓龙没有拒绝，把自己常用的邮箱账号告诉了范星辰。

    当天，范星辰就给张晓龙写了一份两千多字的邮箱，他把自己旗下拥有哪些公司，以及自己对互联网未来发展的一些看法都写了出来，另外，他还写了自己对张晓龙的敬仰之词，最后，邀请对方加入自己的公司，他希望张晓龙能够成为唯品会、支付宝和开心网三家公司的首席技术官。

    和范星辰通电话之前，张晓龙早就知道唯品会、支付宝和开心网三家公司了，毕竟他是博大公司的首席技术官，算是业内人士，对一些新成立的互联网企业还是挺关注的。

    张晓龙不仅知道这三家公司，还注册了账号，他在唯品会网站上购买了一个国产电动剃须刀，上午购买，下午就发货了，过了两天，他就收到货了，拆开试用之后，很是满意，他给了五星好评，此次网购还算愉快。

    随着交谈的深入，张晓龙对范星辰有了兴趣。

    得知范星辰有意收购FOXMAIL，张晓龙也不排斥。

    可是，范星辰希望张晓龙和FOXMAIL的研发团队能够离开羊城，前往沪海工作，已经习惯羊城生活的张晓龙不愿意离开这座城市，而范星辰觉得唯品会、支付宝和开心网三家公司的规模都还小，在羊城开设一个分支机构，弊远远大于利。

    考虑再三的张晓龙决定先去沪海看看，和范星辰见面聊聊，还有去范星辰旗下的三家互联网公司看看，如果没有什么大的问题，他决定离开羊城，前往沪海工作了。

    ……

    刚才发生了一件疑鼠盗袜的事情。

    闹钟没响，就被窗外的嘈杂声吵醒了，醒来后，穿衣裤和袜子起床，可穿上一只袜子后，怎么也找不到另外一只袜子，想到昨晚卧室房门没关，猜测被老鼠偷走了，过了一阵，感觉秋裤里面有异样，伸手一摸，原来那只疑似被盗的袜子粘在秋裤上，直接穿在了身上。鼠弟，对不起了，不该胡乱怀疑你。

章节目录 第130章 只为逆天的APP

    重生之初，范星辰还未认识李琪时，他就在本子上写下了有关微信和张晓龙的一些信息。

    微信，这款逆天的APP，称之为国民APP，一点也不为过，而张晓龙就是微信之父，这款软件的产品经理是张晓龙，是他主导开发的。

    重生之前，范星辰在网上看过不少有关张晓龙的资料，甚至在他写的重生小说写倒了张晓龙这个人物，可以说，他对张晓龙印象深刻。

    重生后的范星辰想着将来一定要赶在大企鹅公司开发微信之前就把这款手机软件开发出来，为了让微信面世之后，就能够获得巨大成功，他想着研发2005年要推出电脑版的即时聊天软件，积累一定的用户，为微信的发展做铺垫。

    范星辰心里很清楚，如果一家没有基础的公司，就算在大企鹅公司开发微信之前，就推出了这款APP，就算能够获得巨大成功，也会困难种种，毕竟之前大企鹅公司推出了手机版的QQ，只要大企鹅公司投入重金，就有能力在短期内研发出一款类似微信的APP，再投入大量资金和资源与微信张开竞争。

    在范星辰看来，微信之所以能快速崛起，这与大企鹅公司对这款APP的重视程度有很大关系，把一些原本提供给QQ的资源转移到了微信身上。

    范星辰旗下公司研发推出一款即时聊天软件，三五年内想要赶超QQ，这难度极大，但是想要获得小成功，还是挺容易的，毕竟他旗下几家互联网公司有用户基础。

    登陆唯品会网站购物的顾客很多有现在咨询的需求，在范星辰旗下公司推出即时聊天软件之前，唯品会的客服人员使用QQ这款国民即时聊天软件，等将来有了自己的即时聊天软件，那肯定会抛弃QQ，甚至要求入住唯品会的第三方商家使用他旗下公司研发的即时聊天软件和顾客交流。

    阿里巴巴，就有旺旺这款即时聊天软件，淘宝卖家买家之间的交流会用旺旺，而不会用QQ。

    另外，还有开心网，范星辰相信自己创建的开心网肯定要比自己重生之前那个时空的同名网站要成功很多，他早就想着将来自己投资开发开心农场这款掀起全民偷菜的游戏，当然，他对此并不着急，如果他过早开发并推出这款游戏，就算成功了，国内的互联网巨头会剽窃创意，甚至剽窃游戏的细节，推出一款类似的游戏，凭借庞大的用户群，打败开心农场不是什么难事。

    开心农场可以缓缓，即时聊天软件，范星辰不准备再缓了，他计划让张晓龙加入星网集团后，组建一个新的团队来开发这个新项目，而研发FOXMAIL邮箱的团队依旧由章晓龙领导。

    张晓龙说要来沪海和范星辰见面，范星辰已经把对方当成了砧板上的鱼肉了，他相信只要自己给出足够的诚意，张晓龙肯定会加入还未成立的星网集团，博大公司也会出售FOXMAIL这款软件的。

    ……

    吃过早餐后，范星辰给张晓龙打了一个电话。

    “大拿，既然你决定来沪海看看，怎么不给我打个电话啊？”范星辰笑呵呵道。

    大拿，范星辰是给张晓龙起的外号，也不管对方喜不喜欢，他就这么叫了，还叫顺嘴了。

    “我觉得发邮件更正式一些。”张晓龙微笑道。

    “也是啊，我除了盼着大拿能够加入我的公司，还想着收购你创建的FOXMAIL。”范星辰笑了笑，“没有打扰你吃早餐吧？”

    “刚吃过早餐。”

    “今天星期天，你也起得这么早啊？”

    “昨晚睡得早。早睡早起。”

    “那个……”范星辰呵呵一笑，“我出价四千万收购FOXMAIL，你觉得博大公司那边会接受这个收购价吗？”

    张晓龙犹豫了一下，微笑道：“这不好说。”

    “4000万元人民币，我觉得这收购价很有诚意了。呵呵，我还是先把你拿下，只要你同意来沪海工作，收购FOXMAIL的事情就容易谈了。”范星辰开心笑道，“明天中午，我开车到机场接你。中午，你想吃点什么？”

    “客随主便，你来决定吧。”

    “吃海鲜大餐？”

    “只要是请客，我都没问题。”

    “那就这么定了，就吃海鲜大餐。”范星辰笑道，“对了，大拿，你之前和FOXMAIL研发团队成员说过你要来沪海吗？”

    “没有。”张晓龙微笑道，“你请我去沪海工作，这我可以和你谈，谈好了，可以给你准确的答案，但是研发团队成员，这就不好说了，我无法左右他们的想法。”

    “这你放心，他们来沪海工作，薪水肯定会加的，另外公司会租房房子免费提供给他们住，有家人要一起来沪海生活，家属需要一份工作，我也尽量安排……呵呵，这些话，就不再电话里说了。对了，你可以让嫂夫人一起来沪海啊，机票和住酒店的费用，我来提供。”

    “不用了，我一个人去就行了。”

    “我怕一下拿不下你，还想着走夫人路线，先把嫂夫人拿下的！”

    “范老板，你平时都是用这种语气说话吗？”张晓龙微笑道。

    “不会啊，要看什么人了。对亲近的人，我说话很随便的，这随便，并不是不顾及对方的感受，就是……不知道用什么词了。”范星辰笑道。

    “谢谢你把我当成亲近的人。”

    过去两个多月，范星辰和张晓龙打过多次交道，不仅通过电话，还视频聊天过，对于范星辰自来熟的性格，他并不反感，他觉得像范星辰这种不是专业技术出生的年轻人，创建多家互联网公司，并取得了一些成绩，肯定有自己独特的魅力。

    如果范星辰知道张晓龙的想法，他肯定会很高兴，他很清楚，自己旗下三家互联网公司之所以能够快速发展壮大，主要原因是他舍得烧钱，而且这钱烧对了地方了，起了效果。

章节目录 第131章 认股计划

    李琪洗好碗筷，走出厨房，来到客厅，见到范星辰坐在沙发上发呆。

    “想什么呢？”李琪微笑道。

    范星辰转头看了李琪一眼，微微一笑，招呼道：“过来坐，陪我聊会儿。”

    李琪紧挨着范星辰坐了下来，问道：“聊什么？”

    “把迅雷快递业并入星网集团，你觉得好吗？”

    “挺好的，迅雷快递和唯品会网站之间有业务往来，如果同属一家母公司，更好做账。”

    “那――”范星辰犹豫了片刻，微笑道，“你愿意入股星网集团吗？”

    “怎么入股啊？”

    “你之前借给我的钱，还有开云珠宝公司借给开心网等几家公司的钱，这些账一笔勾销，你持有星网集团百分之十的股份。”

    “好啊！”李琪毫不犹豫地应道，展颜一笑，“我占便宜了。”

    “占什么便宜啊，我嫁给，我晕了，呵呵，是你嫁给我，你成为我的妻子，我一半的财产都属于你了。”

    “怎么不是全部财产啊？”李琪笑盈盈道。

    “我把工资卡给你，你就掌握我全部财产了。”范星辰笑道。

    “你最近几个月，领过薪水吗？”

    “没有。”范星辰摇摇头，“等集团成立了，我每个月可以从集团领取一万元的月薪。”

    “你拿这么高的薪水，每个月都需要缴不少税，这是浪费，没这个必要。”

    “是没有这个必要，那就不领薪水。”范星辰微笑道，“我的银行卡都交给你报关，我需要花钱的时候，再问你要，你掌握我们家的财政大权。”

    “我对财政大权不感兴趣。”李琪笑着摇摇头，看了范星辰几眼，“成立集团公司，你是为了将来的融资做准备？”

    “嗯！”范星辰点点头，“除了融资，我还考虑到需要给公司员工股票期权奖励。对于一些普通员工而言，高薪比股票期权奖励重要，而对了张晓龙这样的技术大拿而言，股票期权奖励更吸引人一些。”

    “张晓龙加入星网集团，你打算给他打多少股票期权？”

    “还没有想好。”范星辰端起玻璃杯，喝了一口温开水，“你觉得给多少合适？”

    “这我哪知道啊，张晓龙的能力如何，还有他对星网集团的发展有多大的用处，你比我清楚，给多少股票期权，你自己决定吧。”

    “我是这么想的……”范星辰停顿了一下，组织语言说道，“迅雷快递，支付宝，唯品会和开心网四家公司合并组建的星网集团，估值为50亿，每股1元，总共50亿股，张晓龙有权以每股1元的价格认购公司的股份，只要他没有离开公司，十年之内，这100万股的股票期权都有效。”

    听完范星辰的话，李琪顿时笑出声来。

    “笑什么啊？”范星辰讪笑道。

    “你这是在打如意算盘吗？”

    “从眼下的情况来看，我是在打如意算盘，但我很看好星网集团的发展前景，我坚信一年之后，星网集团市值肯定能够突破50亿。”

    “一年突破五十亿？”李琪略带惊讶地望着范星辰，“你觉得星网集团成立后，找风投机构谈投资，你觉得星网集团的估值能够达到多少？”

    “有望达到五亿。”

    “有望，不是一定。”李琪呵呵一笑，“一年内，涨十倍，这难度很大啊！”

    “你知道未来一年内，我会向星网集团投入多少资金吗？”

    “不知道。”

    “至少两亿。我向星网集团增资之后，公司的总股本不便。”

    “这……这不合规矩吧？”

    “如果不合规矩，那我就以个人名义把钱借给星网集团，不要利息，这总行了吧？”

    “这样行。”李琪点点头，打量了范星辰几眼，微笑道，“你打算靠赌石在一年内赚两亿以上的资金？”

    “想是这么想的，你觉得我能实现吗？”

    “不知道。”李琪讪讪一笑，“你总想着靠赌石赚钱，有点不好。”

    “就算未来一年，我拿不出两亿，甚至拿不出两千万，星网集团引进了风投机构的投资，增资扩股，这股票价格不足一块钱，只要公司不断发展壮大，没有破产，这股票价格总有一天会超过1块钱的，到那个时候，张晓龙持有的股票期权就值钱了。”

    “张晓龙还未加入星网公司，你就想着给他100万股的股票期权，那五子公司现有的员工呢，你打算给他们多少股票期权。”

    “暂时不给他们分股票期权，但我可以做这样一个口头承诺，公司上市之前，我会拿出公司百分之二十的股份，以市价的一半，将股票卖给公司的员工。这百分之二十的股份类似彩票总奖池，每位工作满一年的员工，公司会是员工的表现而定，给予一定的积分点奖励，这个积分点还与公司的年终奖金有关。打个比方，比如总积分是1000点，公司准备拿出1亿元的年终奖金发给员工，那持有1万个积分点的员工就可以获得10万元的年终奖金……我这么说，你挺懂了吗？”

    “大概挺懂了。”李琪微微一笑，和范星辰对视几眼后，继续说，“你拿出公司百分之二十的股份，这不合理，如果将来星网公司多次融资，你持有股份低于百分之七十，甚至更低了，你拿出百分之二十的股份卖给公司员工，那你就失去控股权了。”

    “世界范围内，知名的上市互联网企业，有哪家的控股权掌握在创始人手中？”

    “盛大网络。”

    “这是一家。”范星辰点点头，“但这种情况很少。”

    “还有，美国很多上市互联网企业，用不同投票权的股票，创始人投票权超过百分之五十，应该有几家吧。”

    “星网集团不搞投票权不同的股票，我希望将来这家公司能够在内地上市。”范星辰自信地笑了笑，“我相信自己会带领星网集团发展成为世界级的互联网巨头，公司上市后，我会持有控股权，而你的建议，很合理，不应该由我个人拿出股份低价卖给股东，而是让公司在上市之前，对员工进行一次融资。百分之二十，这股份就不便了，一半的股价，也不变了。”

    “那……张晓龙持有的100万股股票期权，不包括在呢？”

    “不包括在内，这股票期权，只有公司高层才能获得。”

章节目录 第132章 成功收购

    星期一中午十一点半左右，张晓龙乘坐民航飞机来到沪海，范星辰开车来到机场迎接他。

    在沪海住了三夜，星期四中午十二点半，张晓龙登上了离开沪海飞往羊城的航班，来的时候，他独自一人，离开时，范星辰和律师孙达陪着张晓龙一起去羊城。

    张晓龙在沪海期间，他和范星辰聊了很多。在范星辰的带领下，参观了开心网、唯品会、支付宝和迅雷快递四家公司。

    相比之下，范星辰说的话更多一些，他把自己准备将开心网等四家公司并入即将成立的星网集团的想法告诉了张晓龙，并说了自己的一些计划和想法。

    经过一番商谈，张晓龙和范星辰达成了口头协议，张晓龙帮助范星辰收购FOXMAIL，完成收购后，张晓龙加入星网集团，相比他之前在博大公司工作，薪水涨百分之五十，范星辰个人租一套月租金不低于三千元的公寓免费提供给张晓龙居住，张晓龙免费住一年，一年之后，张晓龙自己花钱找地方住，另外，范星辰还把答应给张晓龙100万股股票期权。

    张晓龙很清楚，眼下星网集团的总估值肯定达不到50亿，甚至可能达不到5亿元，但他很看好这家公司的发展前景，如果将来融资顺利，几年后，能够发展成为市值超过一千亿CNY的上市公司，等到了那一天，那他手中的100万股股票期权价值将超过一千万元。

    张晓龙把自己看好星网集团前景的想法说了出来，还用开玩笑的语气说自己将来要考这些股票期权养老。

    范星辰则表示，除了这些股票期权之外，张晓龙和其他员工一样，还有其他的福利待遇，公司上市之前，可以以市价一半价格认购公司增发的股票。

    去羊城之前，张晓龙给博大公司的老板打了一个电话，把自己准备辞去现有工作的想法告诉了对方，并把自己新老板计划收购FOXMAIL的想法告诉了对方，最后把手机给范星辰，让范星辰和博大的老板聊天。

    范星辰打算以4000万元的价格收购FOXMAIL，但他没有张口就把最高价说出来，在电话里，他和博大公司老板寒暄了几句后，开出了2000万元的收购价，遭到了对方的一口拒绝，理由很简单四年之前，他花了一千两百万元收购FOXMAIL。

    范星辰笑着说，在很多互联网公司眼里，FOXMAIL是一个可能会下金蛋的母鸡，只是可能，不是一定，而对博大公司而言，是一块食之无味弃之可惜的鸡肋，FOXMAIL这款免费软件不能让博大公司直接盈利。

    经过一番讨价还价，最终达成了3200万元的成交价。

    范星辰不记得了大企鹅公司收购FOXMAIL花费多少资金了，但对他而言，3200万元的价格很划算，在国内，FOXMAIL用户数量超过了400万，如果一年之内，让十分之一的人成为唯品会的活跃用户，那这笔3200万元的收购资金就花值了。

    签署收购协议后，范星辰就打电话回沪海，让迅雷快递公司给博大公司汇款，不是一次支付3200万元的收购款，首次支付2000万元，剩下1200万元，一年之后支付，同时需要支付120万的利息，到时候本金和利息加起来总共1320万元。

    包括张晓龙在内，FOXMAIL开发团队成员有二十人，范星辰很希望每个人都去沪海，张晓龙也希望每一个人都去，但他们都没有强求，有两个人选择留在羊城去其他公司找一份工作。

    和张晓龙前往沪海工作的十七个人，他们每人的薪水都涨了百分之二十五，另外，范星辰给他们每人发了2000元的搬家费，并送了十天月的带薪假，诚意足足的。

    律师孙达在羊城待了整整两天，星期天上午，他乘坐飞机返回沪海，他在羊城期间，在他的帮助下，范星辰代表迅雷快递公司和博大公司签署了收购FOXMAIL这款软件，以及相关技术专利的协议。

    孙达离开后，范星辰并没有马上离开，他在羊城多待了一晚，第二天上午，他和张晓龙一起登上了飞往沪海的航班。

    张晓龙的家人并没有马山搬到沪海居住，他们会继续在羊城住一段时间，等张晓龙在沪海安顿下来了，学校放假了，他们才会搬到沪海居住。

    回沪海之前，范星辰给三舅打了一个电话，让对方开着他的卡宴车到机场接机。

    离开机场后，范星辰微笑着对张晓龙说道：“张大哥，去我家开的饭馆吃午饭，好吗？”

    “行啊，你家饭馆厨师做的菜挺和我口味的。”张晓龙微笑点头道。

    之前，范星辰请张晓龙在范家鲜鱼坊吃过饭。

    正在开车的三舅插话道：“星辰，今天早上，你爸已经把饭馆顶让给别人了，顶让费已经收下了，从今天中午开始，你爸就不再经营那家饭馆了。”

    “好事啊！”范星辰乐呵呵道，“那就去唯品会公司附近的酒店吃饭。”

    “没必要去酒店吃饭，随便找家路边的饭馆就行了，吃过午饭后，带我去房屋中介公司，找间可以拎包入住的单身公寓。你之前说，免费给我租房子，先缓一缓，等我家人快过来的时候，我再租套面积大点的房子。”

    “行，听你的。”范星辰含笑点头道。

    几天之前，范星辰强烈要求父母把现在经营的饭馆租出去，他说出了很多理由，一是，李琪现在怀孕了，又有工作，不好天天下厨，家里需要有人租房，他建议母亲留在家里；二是，让三舅和三舅妈待在饭馆工作没有前途，他准备安排三舅进唯品会采购部工作，安排三舅妈进开云珠宝公司的珠宝玉石加工厂工作；三是，他和李琪要结婚了，结婚举办婚宴，需要提前亲朋好友，举办婚礼之前，他和父母都要提早几天回老家；四是，他不希望父母太辛苦了。

    其实，范星辰给出的理由有些牵强，家里没有人做饭，完全可以请个厨艺好点的佣人；三舅和三舅妈暂时在饭馆工作，将来可以再安排他们进去范星辰旗下公司工作，照样有前途；至于范星辰和李琪在QUZHOU举办婚宴，范星辰的父母提早几天回老家一趟就行了，费不了多少时间的；至于他不希望父母太辛苦了，范国进和苗美芝经营饭馆近一年的时间，他们并不觉得辛苦，反而更充实了。

    范国进和苗美芝仔细想想，还是决定早点退休，顶让饭馆的告示刚贴出来，就有对这家饭馆感兴趣的人找上门了，经过一番商议，最终和一个人达成了协议。

    年初的时候，范国进从别人的手中顶让下饭馆，现在又把这件饭馆顶让给别人，顶让费没有吃亏，反而小赚了一点，经过饭馆大半年的时间，前后赚了了近十一万，不多，也不少。

章节目录 第133章 多网合一

    星期二，张晓龙来到沪海的第二天早上，他被手机铃声吵醒，醒来后，顿时意识到自己睡过头了。

    接通范星辰打来的电话后，张晓龙讪笑道：“老板，不好意思，我睡过头了。”

    “现在时间还早了，我正在开车，准备去找你一起吃早餐。”

    “哈――”张晓龙打了一个哈欠，嘀咕道，“吃早餐啊。”

    “是啊，给个面子吧。”范星辰呵呵笑道。

    “老板的面子肯定是要给的。”张晓龙微笑道，“你开车开慢点，我先去洗脸刷牙。”

    “好的，你洗漱之后，就下楼等我。”

    “等会儿见。”

    过了几分钟，范星辰开车来到张晓龙租住的单身公寓楼下，等了不到两分钟，看到张晓龙下楼了。

    范星辰没有下车打招呼，张晓龙自己打开了副驾驶座的车门，坐了进去，笑呵呵道：“你平时都很早起床没啊？”

    “看情况，有些时候也睡懒觉。”

    二人来到街边露天的早点铺吃早餐，看着他们坐豪车过来的食客大多看了他们几眼，觉得能开上百万豪车的人不应该来这种地方吃早餐。

    吃了一个小笼包，喝了一口牛奶，张晓龙把自己昨晚新想出的一些想法说了出来。

    之前，范星辰和张晓龙说过，要求他组建一个新的团队开发即时聊天软件，但此时短期内不会去实施，因为张晓龙有另外一件需要先完成的任务，就是组建团队为FOXMAIL、唯品会和开心网开发建立一个通用的账号数据库。

    范星辰是一位不会编程的重生人士，但他上辈子好歹读了四年的计算机科学与技术专业，他觉得对于建立几个网站通用的账号数据库通并不是一件简单的事情，需要解决很多问题。

    不管开心网，还是唯品会，用户注册一个账号，会自动生成一个对应这个账号的数字ID。

    比如一个名叫张三的男子在开心网和唯品会注册了同名为“zhangsan88”的账号，注册两个账号时，开心网生成了编号为16666的数字ID，而在唯品会网站上生成了编号为20002的数字ID。

    若是只是简单的用户账号数据库合并，为了避免数字ID重合问题，范星辰觉得可以这么解决，直接让唯品会用户账号的数字ID在原来的数字基础上加一个数字，这个数字只要比开心网等其他网站的最大数字ID便可，比如唯品会用户账户数字ID在原来的基础上加上10000000（一千万）得出的结果是最新的数字ID，张三在唯品会网站的用户账号编号原来为数字ID：20002，数据库合并后，得到了新的数字ID：10020002。

    用户账号数字ID重合问题容易解决，但账号同名问题，范星辰觉得不好解决。

    如果两个同名账号是同一个人的，可以保留一个账号名称不变，另外一个账号要更换名称，用户可以登陆没有更换名称的账号，而更换名称的账号可以弃之不用，但更换名称账号的一些数据需要保留，这需要数据从一个账户上倒入到另外一个账户上，用户需要联系网站的客服人员，在专业人士的操作下才能完成。

    如果两个同名账号属于不同的两位用户，没有哪位用户愿意自己的账户更改名称，更改名称的，想要登陆，再次登陆，那可就不容易了。

    范星辰说出了自己的疑惑，张晓龙没有多想，张口就给出了一个不错的解决方案，简单一句话，那就是要求开心网和唯品会网站的用户登录个人账号后，强制要求用户的账号和FOXMAIL邮箱绑定。

    没有FOXMAIL邮箱账号的用户需要申请注册一个FOXMAIL邮箱账号，一个FOXMAIL邮箱账户可以和一个开心网账户、以及一个唯品会网站账户绑定，邮箱绑定成功后，用户可以用FOXMAIL邮箱账户登陆开心网和唯品会两个网站。

    张晓龙给出这个解决方案的理由很简单，FOXMAIL邮箱账户的注册用户数量比开心网和唯品会两个网站的注册用户数量加起来还要多，以FOXMAIL的账户数据库为基础，再倒入开心网和唯品会两个网站的账户数据很容易实现。

    范星辰没有想过让支付宝账号和唯品会等其他网站的账号通用，因为他觉得支付宝和钱挂钩，保密系数要求更好细一些，如果密码泄露，会让用户早晨很多的损失。

    用户注册支付宝账户时，网站就会特别提醒，建议用户的支付宝账号名称不要用在其他网站常用的账号名称相同，密码也建议不一样，另外有设置了支付密码，支付密码和登录密码不得相同，另外还建议用户把账号名称、登陆密码和支付密码记录在本子上，分开记录。

    自从支付宝系统上线以来，还未出现一位用户丢失账户内资金的情况，但有不少用户忘记密码，也有的忘记了登陆账号，密码了，凭借用户提供的各种信息，支付宝的客服人员帮助了用户招呼了账号和密码。

    ……

    一人计短，二人计长。

    张晓龙对自己的编程能力，以及带队研发项目的能力很自信，但他不是一个自负的人，他甚至“一人计短，二人计长”的道理，他不会选择闭门早晨。

    吃过早餐后，张晓龙和范星辰一起来到了开心网所在的办公室。

    范星辰找了几位比他早到公司的高管陪张晓龙聊天。

    上午九点钟，参加会议的人员都到期了。

    这一天，唯品会和支付宝三家公司都有高层来到开心公司参加会议。

    之前，范星辰已经让自己的秘书联系了唯品会和支付宝两家公司的高层过来参加会议，并把会议的主题告诉了众人，并让他们在开会之前，好好想想，会遇到哪些问题，又如何解决问题。

章节目录 第134章 星网股份

    会议开始之前，范星辰宣布任命张晓龙担任集团公司首席技术官。

    参加会议的人都没有觉得意外，参加会议的高管都已经知道张晓龙这位技术大拿会成为集团公司的首席技术官。

    虽然星网集团还未成立，但四家子公司的高层都已经知道了此事。

    “张晓龙，张经理，他是FOXMAIL的创始人，我相信大家都早有耳闻了，在这里，我就不多介绍了，希望大家多多支持张晓龙的工作。迅雷快递公司已经完成了对FOXMAIL的的收购，但FOXMAIL不会成为迅雷快递旗下的一个部门，等星网集团成立了，会成立一个独立的邮箱研发运营部门，张晓龙暂时担任这个部门的经理，等过完年，会成立即时聊天软件研发运营部门……”

    范星辰说完一段话后，冲张晓龙一笑，说道：“张经理，你说说吧。”

    张晓龙点点头，轻轻嗓子，说道：“不久的将来，星网集团就要成立了，唯品会、开心网和FOXMAIL三方不能各自为战，很有必要紧密的团结起来，三方共同一个账号数据库势在必行，打个比方，唯品会和开心网之间可以开张这样的一个合作，经常使用开心网的用户，自己可以选择建立一个收看唯品会网站特价商品广告的在连接，用户登录开心网之后，打开这个连接，看了唯品会网站的特价广告后，点击某个连接，或者直接点击广告链接，可以领取一个红包，这个红包的金额数额不定，打开红包后，不管得到多少钱，对应唯品会网站的账号上就多了对应的一笔钱，这笔钱用限定的使用时间，比如一个星期，一个星期内不使用这笔钱购物，那赠送的钱就会消失……”

    “张经理的这个想法，他之前和我说过，我觉得很不错。各家子公司，或者说各个部门，多建立一些合作关系，对集团公司的整体发展有很大的推动作用。”范星辰插了一句话，讪讪一笑，“张经理，不好意思，打断你说话了，你继续……”

    这天晚上八点左右，范星辰在外面吃过晚饭后，驱车回到了家中。

    范星辰的父母和李琪三个人坐在客厅里看电视，范星辰推开房门时，听到了他们在聊天。

    来到客厅，范星辰含笑望着眼前三个与他关系最亲密的人，问道：“聊什么呢？”

    “在聊要你和琪琪在老家结婚，需要办几桌酒席。”范国进微笑道，“你今天怎么这么晚才回来啊？”

    “张晓龙今天第一天上班，今晚，我请三家公司的高管吃饭，算是欢迎张晓龙的加入。”范星辰说着来到了李琪的身边坐下，将公文包放在了茶几上，背靠在沙发上。

    “累了？”李琪柔声问道。

    “有点累。”

    “我上楼给你放热水，你泡个热水澡吧。”李琪说着站了起来。

    范星辰伸手抓住了李琪的手，微笑道：“不急，先坐下聊聊。”

    “聊什么啊？”李琪含笑问道，说着重新坐下。

    范星辰转头望着父亲，问道：“爸，商量好要多少桌酒席了吗？”

    “我盘算着十二桌差不多够了。”

    “十二桌拿够啊。”范星辰摇头道，“我打算邀请迅雷快递QUZHOU分公司的员工参加我的婚礼，人多热闹一点。”

    “既然你喜欢热闹，你可以请老家整个村子的人和你的喜酒啊！”范国进开玩笑道。

    “爸，您这建议不错，反正我们村子的人口不是很多，一部分人是我们家亲戚，本来要参加我的婚礼，多摆两三张就够了。”范星辰笑呵呵道。

    “呃――”范国进犹豫了一下，哂笑道，“你现在发达了，邀请村里的人参加你的婚礼，我估计不会有人拒绝。多摆两三桌就多摆两三桌吧。那个，迅雷快递QUZHOU分公司有多少员工呢？”

    范星辰想了片刻，说道：“就定二十二桌吧，坐不满的话，每桌空几个位子就是了，如果座位不够，那就挤挤，一周多坐一个人，二十二桌就可以多坐二十二个人。”

    “那就定二十二桌吧。”范国进含笑点头道，“对了，你小姨帮你在老家挑了一套房子，你小姨夫、大舅和大舅妈都去看过了，他们都觉得不错。”

    “面积有多大？”

    “一百零九平米，三室两厅的，精装修的样板房，如果不要家具的话，三十二万就够了。”

    “既然小姨他们看过了，都觉得好，那就买这套房子。”

    母亲苗美芝插话道：“买房子不是小事，你自己要去看看的。”

    “肯定要去看啊！”范星辰含笑点头道，“琪琪，你要不要一起回老家看房子？”

    “你一个人去看房子就行了。”李琪微笑着拒绝道，“网店和珠宝公司，我都要盯着。”

    “行吧。”范星辰呵呵一笑，“琪琪，你可别太辛苦了，等明年，你的网店别开了。”

    “我本来就不打算开了，直接让唯品会直营更好一些。”李琪嫣然一笑，“你准备什么时候回老家买房？”

    “再过几天吧，回老家之前，我需要把注册星网公司的资料递交上去，争取早日让这家公司成立。”

    范星辰原本打算注册成立星网集团，后来他了解了一下，注册成立集团公司有些麻烦，加上国内A股上市公司名称中不会出现“集团”二字，仔细想想，他觉得星网股份有限公司这个名称不错，最后他决定用这个名称。

    星网股份有限公司注册资金是一亿，为了凑足注册资金，范星辰拿出了一些高档翡翠首饰，抵押给沪海发展银行，获得了两千万元的贷款。

    星网股份有限公司注册成立之前，范星辰已经回到老家，他花了三十二万在QUZHOU市区买了一套一百零六平米的精装修的样板房，这套房子不是范星辰自己亲自挑的，大舅、大舅妈、小姨和小姨夫四人都帮他看过这套房子，都觉得这套房子不错。

    范星辰亲自看过房子后，觉得没有问题，当即刷卡付款了，一次性付清了房款。

    拿到新房的钥匙，范星辰就把钥匙递给了大舅，免费提供给对方祝，但水电和物业费，需要大舅自己交。

    今年年初，大舅从吴一帆那里得到了三十六万元人民币的赔偿，他本打算在QUZHOU市区买套房子的。

    范星辰知道未来几年，老家的房价会上涨，但涨幅有限，他觉得大舅现在卖房并不是特别的划算。

    知道大舅的想法后，范星辰主动向对方提出，请对方把这笔钱借给他，他付利息，两年付一倍的利息。

    此时，银行存款利率很低，对于大舅而言，把钱借给外甥范星辰，两年时间就可以获得一倍的利息，这是一件好事，但他没有马上答应，而是提出利息太高了。

    范星辰自信满满的告诉大舅，三十六万元的资金到了他的手中，用来投资，两年时间的收益肯定会超过一倍的。

    见范星辰坚持，大舅也就答应把钱借给了他，另外还把家里的存款中取出四万元，凑成了四十万元借给大舅。

    为了让大舅和大舅妈的心踏实一点，范星辰给大舅写了一张借款八十万元的借条，还款期限是两年。

    写借条时，范星辰笑着和大舅开玩笑说，就算将来他们闹掰了，大舅可以拿着这张借条去法院告他，直接写借款八十万元，可以避免利息太高而得不到法院的支持。

    ……

    为了自己和李琪登记结婚之前，房产证能够办下来，范星辰让大舅等人帮忙看房时，就让他们问过房地产开发商，如果一次性付清房款，多久才能拿到房产证，答案让他很满意。

    其实，能不能在2004年12月31日之前拿到房产证，对范星辰而言，关系不是很大，他的户口挂在派出所的集体户口上，这并不影响他和李琪结婚。

    就算，范星辰想拿到房产证，并办理了户口迁移手续，再和李琪一起去办理结婚证，他也可以考虑等到婚礼结束后，再去办理结婚证。

    范星辰希望举办婚礼之前拿到结婚证，准新娘李琪也有这个想法，所以，她对范星辰急着买房，急着获得房产证之事，没有多说什么，反而乐享其成。

    在老家市区买下房子，拿到房产证之前，范星辰回了沪海一趟。

章节目录 第135章 沾亲带故

    过了一个多星期，范星辰再次回到老家，这一次，李琪，还有他的父母都陪着他一起回老家了，结婚之前，他和他的父母都要亲自前往亲戚家，把他要结婚的事情告诉亲戚们，并邀请亲戚们参加他的婚礼。

    穷居闹市无人问，富在深山有远亲。

    如今范星辰发达了，原本不会参加他婚礼的亲戚纷纷表示要参加他的婚礼，比如和他有血缘关系的大伯的女儿。

    大伯的女儿就是他的堂姐，已经嫁人了，当初嫁人时，范星辰的父母参加了婚礼。

    范星辰家和大伯家的关系一般，平时没有什么往来，只有嫁女儿或者儿子结婚之类的重大喜事才会告诉对方，让对方过来喝喜酒，过年时不会到对方家拜年。

    范星辰觉得自己上辈子结婚时，如果他没有发达，大伯家的堂姐肯定不会参加他的婚礼，毕竟堂姐嫁人了，平时没有什么往来。

    范星辰和父母一起前往大伯家把婚宴举办时间告诉大伯一家人时，大伯直接对范国进说，他女婿一家人要参加婚宴，让弟弟多留三个位置。范国进并没有觉得意外，他早就意识到一些原本没有什么往来的亲自都会参加他儿子的婚宴。

    除了大伯的女儿女婿以及外孙三人，还有二十几个不怎么往来的沾点亲带点故的人纷纷表示要参加范星辰的婚宴。

    和范星辰血缘关系的大姑妈的女儿一家三口，大姑妈有两个儿子和一个女儿，在范星辰的记忆中，他很小的时候，和父母一起去参加了大姑妈家表姐的婚礼，他对这个表姐的印象有点模糊，如果表姐站在他面前，有人给他介绍一下，他会觉得有点眼熟，若是在大街上两个人相遇，他不会认识对方。

    范国进养母的妹妹的女儿一家四口，养母的妹妹就是范国进的阿姨，阿姨的女儿就是范国进的表妹，虽然没有血缘关系，但关系隔得并不远，往年，范国进都会独自一人去这位阿姨家拜年，每年都会和这位表妹见面，也不生分，范国进带着妻子和儿子去阿姨家“报喜”，见到了这位表妹，这位表妹自己提出要参加范星辰的婚宴，范星辰和他父母不能拒绝，都表现出很欢迎的表情。

    范国进的养父的弟弟，此人是范国进的叔叔，范辰辰喊这个人叫“小爷”，“小爷”有一个儿子和两个女儿，是范星辰的堂叔和堂姑，范星辰结婚，堂叔一家肯定会参加他的婚宴，而两位堂姑嫁到了外地，和他家根本没有往来，去“小爷”家报喜，“小爷”说了，他两个女婿都要参加范星辰的婚宴，两个女婿参加了，那范星辰的两位堂姑肯定参加，堂姑的子女也会参加。

    说真的，范星辰和两位堂姑根本就不熟，她们生了几个孩子，他都不知道。

    范星辰住的村子是自然村，村子不大，没有村级行政单位，归“小爷”所在的村子管理，两个村子名义上属于一个村子，但隔着一段距离，范星辰上辈子是宅男，对“小爷”家两位堂姑生了几个孩子不感兴趣。

    在“小爷”通报了婚宴举办时间和地点后，范星辰和父母并没有马上离开，坐下喝茶闲聊了起来。

    离开之前，一位和范星辰沾亲带故的中年男子过来了，笑着打了声招呼，范国进兜里掏出一包软壳的大中华，抽出两支烟递给对方。

    闲聊了几句，这位男子吸了一口烟，笑着说听说范星辰要结婚了，他要参加范星辰的婚宴。

    范国进没有迟疑，笑着说就刚才正准备去对方家，邀请对方参加儿子的婚礼，并把婚宴举办地点和时间告诉了对方。

    范星辰认识这位中年男子，他依稀记得父亲的养父和这位男子的母亲是表兄妹关系，或者是堂兄妹关系，这位男子的儿子汪盛锋和他是小学同学，关系谈不上特别好，但也不差，见面会聊上几句。

    事实上，范国进早就打算邀请此人和他的家人参加范星辰的婚礼了，毕竟，他都已经邀请了同村所有人参加婚礼，不能不邀请这位和他沾亲带故的表弟一家人，要不然，会遭人闲话的。

    离开“小爷”家后，范星辰骑着电瓶车载着母亲前往父亲的一个朋友家“报喜”，父亲骑着另外一辆摩托车，行驶在前面。

    途中，范星辰微笑问道：“妈，盛锋的奶奶和我爷爷是什么关系？”

    “堂兄妹关系。”苗美芝哂笑道，“这你都不知道？”

    “我不太清楚，只知道不是堂兄妹关系，就算表兄妹关系。”

    苗美芝沉默了一会儿，问道：“你知不知道你爷爷的老家在JX我知道。”范星辰笑道，“解放之后，在政府的组织下，爷爷，小爷，还有爷爷的堂妹从JX迁移到QUZHOU，是吧？”

    “没错。”苗美芝微笑道，“你这个爷爷小时候很穷的，而你的亲爷爷家以前是地主，你大姨夫现在住的房子以前就是亲爷爷家的。”

    “这我也知道。”范星辰淡淡一笑，“我听说，那时候的小地主都很节省的，一个月未必能够吃上一次大鱼大肉。”

    “解放前的小地主有个十几亩地算不错了，那时候，种水稻，就算风调雨顺，亩产量也不会很高，没法和现在相比。你外公小时候给华华的太爷爷养过牛，每天早上的早餐就是稀饭炒豆子，一般一顿就十粒豆子，你外公生日的时候，才加个鸡蛋……”

    上辈子，范星辰听母亲说过这些话，还有些印象，没有接话茬，微笑着听着母亲说话。

    范星辰知道母亲口中的“华华”是谁，此人全名苗国华，他的外公外婆就是范星辰老家的隔壁邻居，而且苗国华和范星辰的外公是同一个村子的，此人比范星辰大两岁。

    小时候，范星辰和苗国华能够玩到一块，苗国华经常去自己的外公外婆家玩，长大后，两个人接触的机会少了，就不太熟了，但见面会打个招呼。

    苗国华的父母和范星辰三位舅舅的关系不错，范星辰还记得上辈子的时候，大舅和三舅新房建成乔迁之喜举办酒宴，还有三舅家表弟结婚举办婚宴，苗国华和他的家人都来参加这三次酒宴。

    刚才在“小爷”家里主动提出要参加范星辰婚礼的中年男子，此人是苗国华的二姨夫，苗国华和汪盛锋是表兄弟关系。

    在农村，同一个村子的人，七拐八拐，整个村子的人都有沾亲带故，相邻的村子，也有这种情况。

    苗国华的外公以前是公务员，在镇工商局工作，现在退休了，苗国华的外婆是小学老师，虽然没有交过范星辰，但范星辰很尊敬这位老奶奶。

    上辈子，苗国华的外婆去世时，范星辰和父母参加了此人的葬礼。

    如今，范星辰要结婚，主动邀请苗国华的外公外婆参加他的婚礼，两位老人没有拒绝，欣喜地答应了，并拉着他的手聊了好一阵子的话。

    除了邀请苗国华的外公外婆参加自己的婚宴，范星辰还邀请了同村其他人参加自己的婚礼，就算之前，和他家有点小矛盾的同村人，他都邀请了，但没有人拒绝，因为同村人都知道范星辰发达了，别的不说，他开会老家的卡宴车，就价值上百万。

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
