《重生富贵在仙》
作者：卷舟

内容简介：    修仙之路多艰难，还好有小弟们相助。    一路斩妖除魔，夺宝奇兵，修仙一样可以过得很精彩！    林希：那个谁，你真想加入我们？    小弟们：废话少说，先拜老大！    你们确定？一记眼刀斜斜飞过来    小弟们立刻摇头哈腰齐声道：您就是老大！    林希：……  
重生富贵在仙txt下载：http://www.80txt.com/txtxz/62611/down.html
重生富贵在仙最新章节：http://www.80txt.com/txtxz/62611/down.html
================================
免责声明：重生富贵在仙txt全集下载由80TXT电子书（WwW.80txt.com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com】
B: 如果发现未完....登录（80TXT小说网）www.80txt.com 提供24小时循环更新!!



章节目录 第1章 初至

    夏季清晨的第一缕阳光从狭小的窗子投射进来，林希睁开眼睛，入眼便是因年头长而变得有些发黄的帐子，再往上就是可以看见横梁的屋顶，医院的房间改非主流了吗？

    过了半刻钟才反应过来这是具冲城的一个小农家，自己重生在了一个修仙的世界。[八零电子书wWw.80txt.com]

    强忍着困意穿好衣服，从院中的水井里打上一盆冰凉的井水，凉意带来的舒爽使林希不禁发出一声满足的叹息。

    呼吸着清新的空气，脑袋渐渐清醒过来，只觉得浑身的神清气爽，没有被污染过的天空也是碧蓝碧蓝的，映衬得远处的山峰更加的雄伟壮阔。

    奶奶已经去厨房上工了，外间的桌子上摆着林希与弟弟林知的早餐，一小碟子的炒青菜，两碗浓稠的白粥。

    林知这会儿也起来了，姐弟两个快速的吃完了饭，将桌椅碗筷收拾好，就准备出发了。

    奶奶在李府的厨房帮工，一个月只有十两银子的工钱，根本不够维持一家人的生计。

    只有十三岁的林希从十岁起就去森林边上采药，卖给城里的药材行，也能赚些小钱补贴家用，运气好了说不定能遇到灵草，那可就发了。

    灵草是炼丹师必不可少的材料，城里的丹药阁也收灵草。

    虽然找到灵草的概率极低，但是原主好运的挖到过七次，品阶不高，但那也是这个小家最丰厚的收入了。

    弟弟林知今年十岁了，跟着姐姐认了不少字和草药，这段时间林希出去也会带上他。qiushu.cc [天火大道小说]

    有些药材生来娇贵，为此，原主特意花了十两银子，买了把玉质的小铲子。

    装上铲子、午饭和水，背上小布包，这就可以出发了。

    踟蹰森林在屋企山与具冲城之间，要横穿过具冲城。

    为了避免路上遇到熟人，林希拉着林知专拣偏僻的小巷子走，虽然继承了原主的记忆，见到是陌生人的“熟人”，还是免不了会尴尬。

    还好这具身体经常锻炼，在轻松走了一个时辰（两个小时）后，终于到达了踟蹰森林的边缘。

    森林深处有许多的妖兽，虽品阶不高，但也不是姐弟俩对付得了的，一般都在森林的边缘采药。

    城里不少的孩子大多在这儿采药补贴家用，长时间的采摘，就连普通的草药都不多了，更别提遇到灵草了。

    还好前一阵子，林希迷路发现了一处小山谷，不知谁在里面开辟了一块药田。好在为了赚钱，原主专门买了本《灵草大全》，因而毫不费力的认出了药田中种植的灵草。

    谷中看守住的茅草屋已经破败了，谷里杂草丛生，想是很久没人住了。

    周围的树木异常的茂密，恰好遮住了小山谷，若不是误入这片树林，很难发现林后另有一番景象。

    为了避免被其他人知道这里，抹去了自己的脚印，叮嘱林知就是奶奶也不能说。

    万一有人问起，奶奶心善告诉了别的人，以后他们就得喝西北风去了。

    为避人耳目只敢挖了颗二十年的岐衣，拿到城里最大的丹药阁百草堂去卖，居然卖了整整一百两的银子。

    正是长身体的时候，天天吃青菜早就腻了，也没什么营养，导致这具身体脸上没二两肉，身高都比同龄人矮半个头。林希拿到钱的第一件事就是去菜市买了两只鸡，补补单薄的小身板，也犒劳下五脏庙。这段时间林家的伙食丰盛多了，一家人都吃胖了些。

    不过这次林希不打算再挖山坳里的灵草了，一次可以说是巧合，两次就容易引起其他人的注意了。

    再说剩下的银两也够用很久了，在没有一定的能力自保之前，低调才是王道。

    姐弟俩睁大了双眼在地面上寻找，今天的运气很好，才刚过去了两个时辰了，就挖到了三颗白芨，主要用于制作止血散，这是凡人和修仙者大量需要的止血药，故而非常好卖。

    不知不觉中，时间到了正午，姐弟俩坐在树荫下休息，顺便吃个午饭。

    饭后，林希带上弟弟沿着上次的路线来到小山谷。

    谷中一如既往的荒凉，不见人烟。

    从谷边的树上掰下一截粗枝，拨开草丛充做探路的先锋，藏在的草丛中的蚂蚱、小虫子纷纷夺路而逃。

    站在田边闻着灵草散发出的香气，浑身充满了力气，放佛再走十公里都没问题。

    在午后阳光的照射下，田里的灵草散发着金灿灿的光芒，像是漫天的金子在向自己招手，林希想着自己现在也是有钱人了，直冲着药田傻乐。

    巡视完药田，两人来到谷中唯一的茅草屋前。

    屋门和窗户都是关着的，看来原来的主人是主动离开的。

    推开屋门，十平方大的房间里放着一张单人床，一张饭桌和两把椅子，墙角还有一只敞口箱子，等等，好像箱子里好像有东西。

    才刚走进了，就看到一对顶着蓝毛的乌溜溜的眼珠子从箱子里望过来，一只蓝底背部有五条银色条纹的圆滚滚的身子冒了出来，蓬松的的大尾巴竖在身后，看起来也就手掌大小。

    原主人这是忘记把宠物带走了？

    远看这小家伙长得和松鼠挺像的，不过体型倒是相差不少。走近才发现它的小尖耳朵也是蓝色的，不过耳朵的外围有一圈的银边，这下可以确定了，这是只花栗鼠。

    只是这只花栗鼠长着蓝毛，光滑的就像一团蓝光，这是新品种吧。

    看到林希和弟弟走近了箱子，蓝花栗鼠浑身的毛都竖了起来，警惕地望着两人。这时一个虚弱的声音在耳边响起“你们是什么人？”

    林希吓了一跳，没看到这房间还有其他人呀，只好问道“你是谁？你在哪儿？”

    “我就在你跟前”那个声音又说道。

    “在我跟前？”林希转向蓝花栗鼠“不会是你在说话吧？”

    蓝花栗鼠点点脑袋“就是我在和你说话”。

    在具冲城也是见过修士的，对这个修仙的世界也有了基本的了解，知道妖族到了化形期就可以变化出人形了，也能说人类的语言了。

章节目录 第2章 新朋友

    具冲城就在妖宗云华宫的管辖区内，见得妖多了，也就习以为常了，所以这个城市对于妖族的接受度比较高。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    这只花栗鼠是林希见到的第一个妖族，林希对它充满了好奇。

    “呃，你知道森林边上的具冲城吧，我们从那儿过来采药。”林希蹲下来平视着它“你是花栗鼠吗？”

    “是的。”这小妖并不排斥与自己说话，林希的胆子马上就见风长。

    “你的修为有多高？能化成人形吗？”这是林希最关心的问题，好想亲眼看看。

    “可以，不过现在不行，我受伤了，没有力气化出人形。”花栗鼠说道。

    怪不得声音听起来这么虚弱。

    “你伤到哪儿了？”或许是花栗鼠有问必答的态度拉近了两人的距离，林希不知不觉中把花栗鼠当成了新认识的朋友。

    “内伤”花栗鼠答道，看来对自己渐渐消除了戒心。

    林希想到城里百草堂琳琅满目的丹药，于是问道“需要帮你去城里的丹药阁买些丹药吗？”

    “不用，我自己就会炼制。”很随意的语气说道。

    听到它这么随意的语气，林希不禁感叹道“好厉害！”听说炼丹术非常难学，那么大个百草堂也才两位丹师而已。

    就冲着炼丹术，这个朋友也一定得交！

    不在纠结于它的伤势，林希说道“我叫林希，这是我弟弟林知，还不知道你叫什么名字呢。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”朋友之间要相互了解，不知道名字还算朋友吗？

    “我姓卓，叫卓小蓝。”

    “那我叫你小蓝吧。”

    “嗯”

    “药田里的灵草是你种的吗？”

    “不是，是我的好友水玉真人种的。你在森林没采到灵草是吧？药田里的灵草你可以随便采，只是不要将这里的情况透露出去。”小蓝说道。

    “真的可以采吗？”林希不确定的问道。

    “恩，我可以做得了主。”小蓝轻声说道。

    “太谢谢你了，小蓝。”林希感谢道。

    可能是长时间没和人说话了，小蓝是知无不言，双方都聊得很愉快，不知不觉天色不早了，林希与小蓝约好过几天再来，就与弟弟离开了小山谷。

    回到家已经酉时了，奶奶早就做好了饭等着姐弟俩。晚饭是白米饭配肉末炒白菜，很简单的搭配，吃着很是香甜。

    这天晚上不是奶奶的班，一家人搬着板凳坐在院子里陪奶奶聊天，奶奶的心情似乎很好，先是问完姐弟俩今天采了哪些药草，又讲了个自己小时候听过的故事。

    天空中没有云彩，今晚的星星异常明亮，院子里晚风不时拂过脸颊，带来片刻的凉爽。

    昏昏欲睡中，闻到远处飘来的茉莉香气，放佛回到了前世的家中，阳台上的茉莉花开得正艳，妈妈在厨房忙碌，爸爸在电视机前看新闻。

    林希来自二十一世纪。

    回想起事情的前因后果，只觉得一定是前前世做了大善事，今生才会有这样的大福缘。

    前世的林希患有先天性的心脏病，渴望像个正常人一样健康生活，不说长命百岁，至少能够多看看这个世界，然而父母带着自己看遍全国的名医，最终还是没能坚持下去，心脏衰竭而亡。

    却不料，再次睁开眼已成为了灵虚大陆西南部具冲城林家奶奶的孙女林希，原主父母皆已病逝，家中还有一幼弟林知。

    原主因为淋雨发烧不治身亡，还好醒过来的林希身体健康，活蹦乱跳，林希前世心心念念盼望的健康得以实现。

    但是在这个修仙的大陆上，凡人的地位低下，除去三万年前被修仙者封印的魔族，人族和后来开智的妖族都非常繁盛，在他们眼中凡人如蝼蚁般低微。凡人生活大不易，人人都渴望修仙，长生不老，在这个弱肉强食的世界生存下去。

    林家世代都是凡人，也不知道自己有没有灵根，能不能修仙。

    听说每年都有宗派招收弟子，够年龄的都可以免费测试灵根，天赋达到要求的，就有机会进入宗门修行，从此变为人上人。

    迷迷糊糊中，林希渐渐沉入梦乡。

    ************************

    第二天早上，姐弟俩将这几天积攒的灵草拿到具冲城的丹药阁去卖。

    位于东街的百草堂是具冲最大的丹药阁，也是信誉最好的店，这家店有三层。

    第一层都是平价丹药，像什么聚灵丹、疗伤药、外敷散、止血药的，当然就是这些平价药林希也买不起，光看看价格就足以让林希咋舌不已。

    第二层就是相对一楼贵重的药物，具冲城能进去的普通人很少，大都是修仙者了，据说一丸药就能卖一千灵石，要知道灵石与银子的兑换比率可是一千比一。

    第三层据说是百草堂工作人员办公的地方了，闲杂人等是不能进入的。

    一大早的客人不多，大厅里只有三三两两的客人在低声与伙计交谈。

    林希姐弟一走进去，就走过来一位伙计，是那个笑起来有两个酒窝的伙计，问清楚是出售药草之后，就将腰草拿到了后堂，那儿有专门的鉴定人员。

    等待的时间，林希和弟弟看起了自己感兴趣的丹药，伙计看到林希停留时间较长时，就会主动过来介绍起这种丹药来。其他时间任由他们自己去看，倒也没有因为姐弟俩穿的破旧而轻视。

    百草堂的效率还是很高的，林希总共带了十五株的药草，几分钟之后估价结果就出来了，一张四方的纸片上记着药草的名称、年份以及给出的价格。

    百草堂的价格一向公道，林希只大略扫了眼，就拿着这张纸到柜台处结账了。

章节目录 第3章 初涉仙路

    卖了个好价，林希高兴地哼着小曲儿带着弟弟往家走，路过长青巷时，老远就闻到巷尾新开的点心店的甜香味，看到门前排了个长队，想来味道应该不错。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    排了半个时辰的队，终于轮到林希，给奶奶买了适合老人牙口的栗子红枣糕，看着蜜糖桂花酥不错，也来半斤，豪爽的付了二两银子。

    从纸包里拿出一块边走边吃，林希前世养成的习惯，喜欢口味清淡的糕点，这家的糕点甜的腻人，林希吃了两口就吃不下了，又包了起来，打算回去喂邻居家的猫。

    转头看到林知吃的正香，心想这孩子好多年没吃过点心了吧，看他吃完了，又递过去一块。

    今天休息一天，明天才去采药。在家吃完午饭后，林知找平日里的小伙伴玩去了，林希想到自己对这个大陆所知甚少，打算去城里的书店看看有没有对这个大陆介绍的书籍，最好能买本修炼的书，让咱也摆脱凡人的身份，跨入修仙的行列。

    出了门，没走多远，附近的街口就有一家书肆，面积不大，也就十五平米的样子，摆了满满一房子的书。

    在老板的指引下找到本《灵虚大陆历史概要》，修炼的书总共就十本，都是入门级的大路货，比较之后拿了本《练气入门》，也不知道有没有用。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    砖头厚的《历史概要》花了五两银子，还没手掌厚的《练气入门》居然要二十两银子，果然，知识就是金钱。

    买完书回到家，时间还早林知还没回来，搬了个板凳坐在院子的阴凉下研究起灵虚大陆的历史来。

    好在曾深受港台的影响，繁体字虽然不怎么会写，但是看到了大多也认识，磕磕巴巴的倒也能读下去。

    灵虚大陆的具体起源已不可考，有记录以来可追溯至上古四万年前。

    灵虚大陆的生物主要分为三类，数量最多的人族，身体强度与体力都异常强大的妖族，还有邪恶的魔族。

    最初，妖族偏安一隅，人族与魔族划地而治，互不干扰。然而，时间长了，随着欲望与野心的增长，两族之间摩擦不断。

    正邪历来不两立，一旦有了利益冲突的催化，所有浮于表面的和平都不会长久，战争一触即发。

    终于，在短暂的五千年的和平期过后，人族与魔族之间的战争到来了。其时妖族还很弱小，龟缩在大陆的一角，并不被其他两族看在眼里，因而没有卷入战争。

    因为魔皇的修为已经到了金仙期，而人类修为最高的只有仙人期，这场战争人族打的异常艰难。在牺牲了无数的修士性命，那位修为最高的仙人期修士终于砍下魔皇的头颅，打碎魔皇的魔丹之后，人族取得了战争的胜利。

    人族乘胜追击，将魔族赶回了老巢暗夜森林，正要将魔族一网打尽，永绝后患之时，一道光幕突然将暗夜森林包围住，随后整个森林消失不见，只留下广袤的空地。据当时在场的人们猜测，可能是魔皇留下的后手，具体情况，却没人能说清。

    人族军队撤退之后，留下了几百人留守在暗夜森林遗址。几千年过去了，魔族和暗夜森林没有再出现过，人们也将驻守人员撤回，魔族的去向成了个迷，魔族也渐渐成了传说中的存在。

    战后，人族元气大伤，大多数的修士都选择了闭关修炼不问世俗。

    妖族乘势占领了不少的城镇，慢慢的发展壮大，到现今，灵虚大陆有七分之三是在妖族宗派的统治下。

    人族经过几千年的修养，势力逐渐增大，宗派林立，修士繁多，人族与妖族倒也能和平共处。

    轻舒一口气，林希合上手中的书，慢慢消化所看到的信息。

    虽然简要中只是寥寥几语讲了下上古时期的战争，但是不难想象战争的惨烈，人民生活的艰辛，不禁庆幸起自己没有重生在上古时期，不然那可是妥妥的炮灰。

    放下这个沉重的话题，林希拿起那本《练气入门》，心跳似乎都快了不少，一旦自己可以修炼，以后可就是修仙者了，什么御剑飞行、什么炼丹制药，这些都将不再是自己的妄想了。

    抑制住快要蹦出嗓子眼的心跳，翻开第一页，就见画着个标有经脉、穴位的人形态，底下有详细的讲解，瞟了两眼迫不及待的翻到修炼的那一页，右边的是文字解说以及修炼的口诀，左边的是示意图，图画的非常形象，一个打坐的小人儿，用线条画出了经脉，经脉中的虚线则是灵气运行的路线，灵气在经脉中游走一圈之后，除去经脉吸收的灵气，剩下的落在了丹田，形成一团虚化的雾气。

    前世心脏病，林希不能去学校上课，不服输的她在家自学，终于拿到了梦寐以求的设计师资格证。

    现在身体健康，又有现成的修炼功法，林希拿出从前学习的劲头，快速的背下各处经脉、穴位的位置和修炼的口诀，回到自己住的小卧室，盘腿坐到床上，按照口诀开始修炼。

    初始的一个周天没有任何的感觉，书中说这是正常现象，直到又运行了十几遍，才感觉到有轻微的灵气在经脉中游走，经过灵气的润养，感觉经脉润滑了不少。只是还没有行到丹田处，就消失于无形。

    这是因为灵气太少，都被经脉吸收了吧。

    林希默念着口诀继续修炼，深呼一口气，放松身体，静静地感受着天地的灵气，引导着灵气一遍又一遍的流过经脉，进入空无一物的丹田，不知道过了多久，渐渐地丹田中出现了少量的，无色的浅淡的雾气，这是灵气聚集在丹田中的表现，算是进入了练气期了吧。

    从修炼状态中退出来，感觉身体轻盈了很多，坐了一下午，也不觉得疲倦。

    走出卧室，这才发现修炼中忘记了时间，不知不觉已是夕阳西下，火红的夕阳在院中土灰色的地面上洒下一片灿烂的光辉，将这个傍晚染的更加绚丽。

章节目录 第4章 平安扣

    见天色已经不早了，奶奶还没回来，看来是要值晚班了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    今晚的饭自己来做，见厨房里挂着块腌肉，灶边的筐子里有今天早上新买的一把芹菜和三个大土豆，就来个芹菜炒肉，再做个醋溜土豆丝，然后再煮两碗稀饭，自己前世没做过几顿饭，好在炒菜的基本步骤还是知道的。

    没有用过这种农家土灶，研究了半天总算用打火石点着了柴禾，将米淘好下锅，菜拿到井边清洗干净后切好，这时候林知也回来了。

    清洗好炒锅，在油热之后把菜倒入锅中快速翻炒，得益于奶奶是个厨娘，家中的调料俱全，很快土豆丝和芹菜炒肉出锅了，林知换下一身尘土的衣服，姐弟俩也不多话，做到坐到桌边就开始吃了起来，除了味道稍淡了些，倒也没多大问题。也不知道是不是累了，今晚的饭菜居然被吃了个精光，林希看着空空的盘子，还是很有成就感的。

    饭后将《练气入门》拿给林知，告诉他自己可以修炼的好消息，建议他也照着书上说的试试，不出意外，他应该也能修炼。

    交代完弟弟，林希转身回到小卧室，继续打坐修炼，觉得自己似乎喜欢上了这种感觉。

    不断地从身边的空气中汲取灵气，引导灵气沿着经脉行走一个周天，到达丹田，与原有的灵雾融合在一起。身心的舒畅使林希进入了忘我的修炼，在时间不知不觉中，越来越多的灵气经过经脉流向丹田，原先稀薄的灵雾似乎浓稠了些，要不了就可以进入到炼气初期了，林希的信心更足了。细细体会，经脉依旧会将从中经过的灵气截留一部分吸收下来，用于强健经脉，增加肺腑的强度。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    不知道过去了多久林希从修炼的状态中退了出来，可能是这次修炼的时间比较长，腿部有点麻。伸直腿，用手按摩了好一阵才缓解过来。

    这时才发现时间不早了，月光的清辉照亮了昏暗的房间，星星高悬在天际，明天又是一个艳阳天。隔壁房间传来规律的呼吸声，奶奶和弟弟应该已经睡了吧。林希想想明天还要去采药，伸个懒腰，早点睡吧，修炼不是一朝一夕就能完成的事，欲速则不达，时间还有很多呢。

    或许是因为修炼的原因，第二天早上起床林希觉得通体舒畅，眼清目明。城外踟蹰森林中的树木不再是原来的一片黑影，一棵棵树木分立开来，风吹过，摇曳着身姿。

    奶奶已经去厨房了，桌子上放着今天的早饭。洗漱一新后，看到林知也起来了，看起来精神很好。

    “姐，我昨天试了下，可以修炼”林知兴奋的向姐姐报告了自己的好消息。

    “感觉怎么样？”林希问道。

    “和书上说的差不多，灵气在经脉中运行，之后汇聚在丹田中，我好像能感觉到丹田中有一股气体，柔和，温暖，让我感觉很舒服”林知回想到。

    “恩，就是这种感觉”林希没想到便宜小弟还挺厉害的。

    安抚好兴奋的小弟，姐弟俩吃完饭，带上出行的工具，向踟蹰森林出发。想到小蓝是自己来到这儿的第一个朋友，看望朋友是不是应该带些东西呀。

    大多数的花栗鼠喜欢吃苹果，香蕉，小西红柿、小黄瓜、桂圆等，当然了，作为一只纯正的妖族，林希认为小蓝更倾向于肉类食品。

    经过的路上恰好有家烤鸭店，买了只烤鸡包好，路过果蔬店时，又挑了些时令水果。这个时候太阳已经有几分的热度了，姐弟俩加快了脚步，终于在半个多时辰后站到了小山谷中。

    林知似是对灵草格外的感兴趣，一来就又跑到田里看那些灵草去了。

    林希来到茅草屋中，将准备好的水果和烤鸡放在小蓝跟前“这是给你买的，不知道你喜欢吃哪种，就随便挑了些”

    等了一会儿不见小蓝动作，林希尴尬的笑笑“要是都不合胃口就别吃了，你想吃什么下次再带给你”

    “谢谢你，这还是第一次有人想着我。”小蓝的声音似乎有些哽咽，但听在林希的耳朵里，只觉得无比动听。“我们妖族什么都吃，不过我最爱吃苹果了”说着话用爪子抱住苹果啃了起来。

    不打扰小蓝吃苹果，林希来到窗口处，望着在药田中小心翼翼的弟弟，听着风将树叶吹得飒飒作响，想着自己有朝一日也会成为一名实力高强的修仙者，嘴角露出一抹微笑。正转身将杂草扔出去的林知看到站在窗口前微笑的姐姐，举起左手对着林希挥了挥。

    看到小蓝吃完了一个苹果，施了个术法清理干净自己的面部，林希想到来的路上看见森林中又多了不少的采药人，问道“这两天没人发现这儿吧？”

    “没有，我在山谷中设置了结界，凡人是无法进入这个山谷的。”小蓝看向林希。

    “咦，那我们是怎么进来的”林希好奇道，自己最初进来时也是凡人。

    “你脖子上的玉是哪儿来的？”小蓝不答反问道。

    “哦，这个呀，是当时爹爹救了一个修士，修士答谢救命之恩送的，那时候我刚好出生了，爹爹就送给了我”林希从脖子上取下玉来，因为前世自己也有一块类似的，所以就没太注意。

    小蓝特意提到，看来这块玉有什么特别之处。

    这块玉其实叫平安扣更合适，是一块翠绿的圆形的玉，玉中间有一个圆形的孔洞，一截编织成平安节的红色绳子从中穿过，翻了翻记忆，是原主的娘亲留给她唯一的纪念品了。

    想到自己孤身一人在这陌生的世界，爸爸妈妈却在另一个世界，心头一阵酸楚，瞬间红了眼睛，自己过世妈妈一定很伤心吧。揉揉通红的眼睛，收敛起心神，又问道“那我们能够通过结界也是因为这个吗？”

    “恩，这个玉上带有一道极其霸道的威压，就算是我的鼎盛期设的结界也未必能拦得住这道威压。”小蓝解释道，虽然看到林希红了眼睛，只以为是睹物思人，也不知如何安慰，只好说点儿她感兴趣的。

    “这么厉害？”林希怀疑到，怎么看都只是块普通的平安扣。

    “恩，而且这块玉中应该还有一个空间，而且是可以盛装生物的空间，非常难得，你还没让它认主吧。”林希摇摇头，从记忆中知道，仙人将玉送给爹爹之后就走了，自己一家也没人懂得这个。

    “滴上一滴血在玉上就可以了”林希环顾四周找不到刀子之类的利器，只好忍痛下嘴在指头上咬破个洞，将血滴在玉上，只一瞬间，血就被玉吸收了，玉的颜色已趋向于深绿色，玉的边缘浮现出繁复的花纹。

章节目录 第5章 空间

    “然后呢”林希问道，这玉就是颜色深了点，加了点花纹，她可一点儿也没看出空间在哪里，这种宝贝是随处可见的吗，小蓝不会看走眼了吧。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “我看你丹田中有灵气，你开始修炼了吧”林希点点头，这点修为是瞒不过修为高的人的。

    “你现在闭上眼集中精力，慢慢的将精神力放到玉上，心中想着‘进’”小蓝的话音刚落，林希已从原地消失不见。

    这种感觉可真不好，就像掉进了海里似得，周围的压力向全身挤来，肺中的空气全被挤了出来，脑袋中一片混沌。只持续了不到一息，突然间压力又全消了，林希只觉得一双腿都不是自己的了，一屁股做到地上，张开嘴巴大口的喘气，这才感觉脑袋彻底清醒了。

    想到以前看过的小说中，主人都是轻轻松的就能进入到自己的空间，怎么到了自己就这么痛苦。

    等到腿终于恢复了知觉，林希从地上爬了起来，看向头顶的光源，天花板上一颗拳头大小圆滚滚的夜明珠发出柔和的白光，直视也不觉得刺眼，肯定能卖不少钱，要知道前世随葬于慈禧太后口中的一颗夜明珠在自己那个时代现值八点一亿，这颗拳头大小的怎么也值上百亿，原主的爹这是救了个超级富豪呀。

    环顾四周，在这光亮中可以看出是一四四方方的房间，不，准确来说，这应该是某个人的杂物房吧。

    墙面看不出具体是什么材质，在夜明珠的光亮下依然泛着幽冷的黑光。

    两面相邻的墙上立着两排书架，架子上堆满了大小不一的陈旧的书籍。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖另一面的墙边竖着一排架子，架子上摆满了玉盒，不知道里面放了什么，这些盒子可能是这房间中唯一还算新的。

    架子前的黑石地面上放着一个只有林希小腿高的青灰色的丹炉，丹炉的内层漆斑驳可见，炉子的缺角处都已磨得圆滑了，看来被用了很久了。这炉子破旧成这样，还能用吗，林希心里嘀咕着，转而看起最后一面墙，墙上挂着一幅字，上书李白《行路难》中的“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”，字里行间透着一股霸气与执着。墙角放着一堆的杂物，什么丹药盒呀，法器残片呀，以及各种看不出是什么的东西，林希都有些怀疑原来的主人是不是有收集破烂的嗜好。

    唯一让林希觉得满意的就是书了，前世治疗之余的时间都是在书中度过的，书就是自己除了父母之外的另一个亲人。来到书架前，想到这些书以后就是自己的了，虽然破了点，林希心里还是挺高兴的，打心里感谢那位素昧平生的修士的赠与。

    书架上的书最多的是修炼的功法，此外还有各地的风物志，林希还在角落看到了一本奇闻异事录和一本灵草简介大全。

    看完书籍，林希又转到放满了玉盒的架子前，除了五个方盒子，其他的全是长条形的。连着打开几个长盒子，都是些认不出名字的灵草，其中还有一颗长出了五官的人参，看不出具体的年份，想来其他的灵草也是价值不菲，真是发大财了，修士还真是有钱，手指缝里随便漏点儿出来，就够自己使用很久了。

    方盒子里若是没猜错，应该是丹药吧，灵草的品阶很高，丹药的应该也不差，听说有的品阶高的丹药有自己的灵智，缓慢的将盒子打开条缝，果然听到一阵的响动，这是丹药想要逃出来，在玉盒中碰撞发出的声音。林希赶紧盖紧盒子，有了灵智的的丹药可不多，自己连炼气初期也没进入，未必能抓住逃跑的丹药。

    还想再看看其他的东西，想到这会儿林知该回来了，看不见自己，小孩会着急的，林希冥神默念“出”，下一刻就站在了茅草屋内，果然看到小蓝已经向林知解释过来龙去脉了。

    林希将自己在空间内的所见描述给两人听，小蓝凝神想了下，说道“这样的空间在这大陆上一只手都数的过来，只有金仙期及以上的修为才有能力炼制的出来，你父亲救得这个人很可能达到了圣人期，才会出手这么阔绰”林希茫然的摇摇头，原主那时候才刚出生，什么也不知道。原主的爹这是什么运气呀，随随便便就遇到个圣人期，不过圣人期的修仙者得被伤成什么样，连自救能力都没有，还得靠一介凡人去救助。

    小蓝顿了顿，又说道“像这样的空间一般都是有器灵的，你现在修为还太低，没有足够的灵气唤醒它，等到你进入筑基之后，就可以试着去唤醒器灵了。”林希点点头，示意自己知道了。

    小蓝忽然转动胖乎乎的身子看了眼林知，“这小弟弟是单一的天灵根火灵根，而且相当的纯净，是炼丹的好苗子，最好有师傅教导，以后在丹道一途必有大作为。”姐弟俩一听都是喜笑颜开，这可太好了。

    林知本就比一般的孩子喜欢灵草这些的，炼丹对于他来说再合适不过了。林希真心的为弟弟感到高兴，有机会要为他找个好老师，可不能埋没了人才。

    “小蓝，你真厉害！”也想知道自己的修仙天赋，林希连忙恭维道，“那你看看我，是什么灵根？”

    “咳，你是五灵根，恩，也很纯净，”林希一听，忍不住撇了下嘴，怪不得还没8岁的林知修炼快，原来在这儿等着呢，小蓝不忍打击她，劝道“修炼的速度是慢了些，但是基础向来是所有灵根中最扎实的，渡劫成仙时的几率也比其他人大。”林希知道它这是在安慰自己，就算大又能大多少，修仙本就是逆天而行，既然踏上了仙途，就要勇往直前，如果连这点打击都抗不了以后又能有多大的作为，又何以达到长生不老的愿望。

    “你不用安慰我了，我既然选择了修仙，以后一定会遇到各种各样的困难，性命都可能受到威胁，这点小事又算得了什么。”林希说完，对着担心自己的一人一妖露出笑容来，总有办法改变这种状况的，现在担心也没有用，往好处想想，谁又知道这不是老天开给自己的外挂呢，五种灵根诶，金木水火土，自己以后可以使用的术法是别人的五倍呢。

    “你能这么想就好。”小蓝说道。

    林知看姐姐是真的没有关系，放下心来。林希看弟弟对空间很是好奇，想想以前看过的修仙文中说过，自愿且肢体接触的情况下，能够将其他的生物带进空间去，就拉起林知的手，默念“进”，就将林知带到空间中了，让弟弟也见识下修仙者的“世界”。

章节目录 第6章 偷听

    将林知送到空间里，林希就出来和小蓝聊起了天。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    “小蓝你这么厉害，一眼就能看出我们的灵根，你的修为到什么地步了？”林希看着小蓝问道，虽然在城里也见过修仙者，只是那些人一个个架子摆得极高，看向凡人的眼光里充满了不耐和鄙弃，凡人又哪敢去打扰这些高高在上的修士老爷们。

    “我们妖兽的进阶和你们人类不同，我已经是返虚期了，相当于人类的炼虚期。”林希不禁大呼厉害，貌似具冲城从没出现过元婴期以上的修仙者。

    “那你今年多大了”听说修仙的人面上看起来年轻，实际上很多人好几百岁了，不知道小蓝多大了。

    “我呀，我今年整整九十岁”小蓝自豪地说道。就算在妖族中，这个修炼速度也算快的，小蓝的天赋也是很好的。

    听着小蓝还有些虚弱的声音，就想到那五个玉盒中的丹药，说不定对她有用呢。

    进到空间，将那五盒药全都拿了出来，让小蓝挑选自己所需的。

    “不用了，这些丹药都很珍贵，我自己调理就能恢复，这些药你还是留着吧，现在的大陆上没有几人能炼制的出来。”小蓝谢绝了她的好意，这么珍贵的药就应该好好保存起来，自己不能因为她不懂就欺骗朋友。

    不知不觉中，天色已近午时，两人一妖分吃剩下的了水果和食物。

    饭后，想到还要加紧修炼，就准备离开小山谷。

    又想起买东西时听到的议论，说是最近屋企山的妖兽活动频繁，有不少上山猎杀妖兽的修士没能回来，叮嘱小蓝注意屋企山的动静，最近可能会有事发生，如果发生什么意外，可到城里去寻自己。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    林希姐弟告别小蓝，从小路离开了山谷。

    想到修炼以后，用到的银两与日俱增，林希从药田中又挖了颗二十年份的水苏，放进布包中。想到在空间中看到的装灵草的玉盒以及小蓝的提醒，灵草储存在玉盒中，药效才不易流失，下次定要多买几个玉盒来。

    有树木的遮挡，午后炎热的阳光透过树枝间的缝隙，洒在林间小道上，枝头上的鸟儿也昏昏欲睡，就是夏蝉都躲藏了起来，偶尔传来一阵风吹过树叶的哗啦声，森林中静悄悄的。

    姐弟俩走在林间小道上，也许是受这安静的气氛影响，总感觉不太对劲，不约而同加快了脚步。

    快走出森林时，突然听到森林外传来几个脚步声，接着是几个人的说话声，这个时间段，就算是采药人也会休息的，这外面的究竟是什么人？秉着谨慎小心的原则，林希向林知打了个手势，示意他在这儿先等着，自己去探探路。

    林希屏住呼吸，慢慢的挪动着自己的脚步，尽量不发出一点的声音，悄悄地接近森林的边缘。

    说话人的声音渐渐清晰起来，这时一个似是领头的男子的声音响起来“咱们最低的都是化神期的修为，水玉已经死了，那只金花鼠受过伤，就算有阵法又能抵挡多久。等咱们找到那只金花鼠，拿到那上古阵法后再将那金花鼠杀掉，再报告掌门师兄说水玉被自己引为知交好友的金花鼠给杀了，咱们发现时已经晚了，就只好杀了金花鼠，给水玉师弟报仇，如此神鬼不知。咱们既能拿到那阵法，又能除了水玉这个心腹大患。”

    “至启师兄说的是，只有死人才能守得住秘密，反正我们已经杀了水玉，无论如何，回到宗门也会受到掌门师兄的责罚，不如拿到上古阵法，凭此可与掌门师兄一战，胜了我们再也不用屈居人下，洗刷我们多年的耻辱。”另一个女声跟着劝说道。

    林希一听，立刻反应过来他们口中的金花鼠说的就是小蓝，花栗鼠的别名就叫金花鼠，而而这些人口中的水玉就是小蓝的好友水玉真人吧。

    那他们要杀的岂不就是小蓝！

    不禁心中焦急，外面的人一旦商量妥当，小蓝可就危险了。

    突然一声暴喝“谁？出来！”林希吓了一跳，赶紧闪进空间中去，撞破别人的密谋，被发现只有死路一条。

    林希坐在空间的青石地板上，抚平因为紧张而跳个不停的心脏，小蓝有伤在身，不是这些人的对手，最好的办法就是把小蓝藏起来，不让这些人发现小蓝。

    在林希看不到的时候，一个穿着青色长衫背后绣有“丹”字的瘦高男子来到林希刚刚躲藏的地方，环视一周没发现人影，转身就又出去了，过了一会儿，又突然转回来，还是没有任何人，这才放心的走了。

    一抬头看到墙上的那幅字画，灵感突至，这个空间是最合适不过的，自己在他们眼中不过一介凡人，不易引起他们的注意力，只要自己能够逃走，小蓝就安全了。打定主意，放松紧张的神经，平复心跳，下一瞬就悄无声息地出现在消失的树后。

    林希侧耳倾听，这些人的意见已经达成了一致，他们可以御剑飞行，很快就可以到达小山谷，那时候就是想救也来不及了。

    林希果断的转回到林知那儿，带着他往小山谷去，在路上将来龙去脉告诉了他。林知吓得脸都白了，尽管气喘吁吁，还是尽量跟上姐姐的步子。还是林希看不过去，将弟弟收进空间。

    林希知道早一刻到达，他们就能多一分逃生的希望，恨不得长出一双翅膀。

    终于赶到小山谷，林希发现小山谷空无一人，小蓝应该在屋子中，看来那些人还没赶来。

    进门就问道“你是不是有个仇人叫至启？”

    小蓝诧异的点点头“你怎么知道?”被蓝色的绒毛覆盖的脸上看不出一丝表情，但是瞳孔中却透露出对这个人的深深的厌恶，“他们来了!”很肯定的语气。

    “是的，他们就要来杀你了，时间来不及了，咱们赶紧逃吧。”林希劝说道，小蓝怎么看起来一点也不着急的样子。

    “我绝不逃，他们杀了我的朋友水玉真人，我们之间早晚有一场恶战。”果然是自己想的那样，小蓝这是抱着必死的决心了。

    “他们有五个人，最低的都是化神期的修为，你又身受重伤，根本就敌不过他们，还是先逃命吧，君子报仇，十年不晚，若是水玉真人还在世，也一定不会让你做这样的傻事。”

    在林希的劝说下，小蓝总算决定和自己一块儿逃走。将小蓝也收进空间，林希快速的出了小山谷，向林中奔去。

章节目录 第7章 化险为夷

    刚走出没多远，就看到远处的空中几人衣决飘飘，御剑而来，林希赶紧低下身体，从地上抓起一把土在手上搓搓，再洒到身上，又将前几天发现的一种叫搦的汁液可以散发出臭鸡蛋味儿的黑色果实弄破抹到衣服上，刺激性气味或许可以遮掩住自己身上小蓝的味道。[看本书最新章节请到又从布包中拿出玉铲，正想随便找个什么东西挖装装样子呢，一低头恰好看到自己躲藏的这颗树下长着一丛的香菇，林希慢悠悠的将这丛香菇连根铲起塞进自己的布包中，站起身来，拍拍身上的尘土，装作什么也不知道的样子向前走去。

    边走边往地上小心翼翼的瞅去，那专注的神情，不知道的还以为草地中有什么宝贝似得，。

    御剑而行的几人霎时便飞到了自己的正上空，而后又捂着鼻子退出一丈远，这是搦起作用了。林希赶紧一屁股坐到地上，装作被天上突然出现的人吓到的样子，颤声到“不知仙人驾临，还请仙人恕罪。”说着还抖了两下，林希从未发现自己还有这么大的潜力。

    因为林希体内的灵气近似于无，这几人就看到一个凡人被吓得坐到地上，连头也不敢抬，浑身颤抖，其中的一个人建议杀掉，“这里距离小山谷很近，万一被掌门查到这个人可就麻烦了”。

    另一个声音不耐烦的说道“区区一介凡人，何足挂齿，要杀便杀。”

    林希瞬间便惊出一身冷汗，继而觉得愤怒，这些修仙者依仗着自己的身份，不将凡人放在眼里，杀生只由自己心情，殊不知，若不是凡人的供奉，他们哪有那么多的时间精力修仙，他们生活的方方面面都离不开凡人，蝼蚁虽小力拔山，现在看不起凡人，总有一天有他们吃亏的时候。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    正想着实在不行就躲进空间里，就听一个柔媚的女声娇笑着说道“别浪费时间了，我们就是来替水玉师弟报仇的，怎么能没有见证人，低下的小妹妹正合适呢。”

    几人或许觉得有理，话音刚落，几人的剑化作道道长虹驶向小山谷方向。

    林希立刻就没了胆小畏缩的样子，单手撑地面，一跃而起，一边向森林边缘而行，一边搜寻着灵草。

    小山谷中的灵草估计很难拿回来了，多找一点是一点吧，而且那些人一旦发现小蓝不在了，肯定会出来寻找，这时候自己就可以上场了，一定会给你们指条“康庄大道”的，林希暗暗想着怎么好好报复下这些目无长物的修仙者。

    果不其然，一刻钟后这些人再次来到了林希跟前。

    一个穿着粉红色广袖衣衫的年轻女子来到林希面前，对着林希露出一个自以为和蔼温柔的笑容“小妹妹，你常在这儿采药吗？”

    “是的，我奶奶的工钱太低了，我们吃不饱，就出来采药卖，换钱买肉吃。”林希睁大双眼一脸单纯的看着这个女子说道。

    “那你能告诉我们，你最近有没有看到一只蓝色金花鼠？”说着从随身的储物袋里拿出一块淡红色的石头，说“若是你知道的消息对我们有用，这块石头就是你的了，拿到集市可能兑换很多银子的哦”

    想诱哄我，姐是这么好骗的吗？林希立刻茫然的看着红石头摇摇头说“仙人想问什么，问便是了，我怎么能要仙人的宝贝。”

    又做出冥思苦想的样子，好一会儿才说道“好像看到过，耳朵尖尖的，长得很可爱，对了，背部还有五条银色的条纹，是这样吗？漂亮姐姐”

    “嗯嗯，是的，小妹妹的眼神真好，那你看到它往哪里去了吗？”粉衣女子被一句漂亮姐姐叫的眉开眼笑的，比之前的故作温柔好看多了。

    “我本来还想捉回去给弟弟玩，但是他跑得太快了，是往屋企山去了。”林希说道。

    那几人面面相觑，最后还是决定去屋企山看看。粉衣女子看自己已经说不出更多有用的线索，就将那颗淡红色扔给了林希，又恢复了修仙者高高在上的的姿态。

    林希赶紧小声地问她自己可不可以走了，粉衣女子不耐烦的摆摆手，对面的玄衣中年男子看了她一眼没说话，林希拿起自己的小布包慢慢的走出这一小片地界，回头一看，林间已空无一人，看来他们是去了屋企山。

    屋企山妖兽众多，不乏高阶妖兽，妖兽的领域意识向来强于其他种族，且大多性情暴烈，听说最近屋企山的妖兽比往常活动更频繁，山的外围出现了不少的高阶妖兽，像是有什么大事要发生，城里的修士都不在往山上去了。

    如果他们被那些妖兽杀死，只能说他们能力不足，怪不了别人，而自己和小蓝就没了后顾之忧。

    如果他们能够侥幸活下来，就算那些妖兽杀不死他们，也能让他们受伤无暇他顾，只要能够缠着他们一段时间，等到他们发现上当，自己早就溜之大吉了。

    林希决定晚上回到家，就动员奶奶搬家，还得好好查查地图，去哪里合适，修士可是很记仇的，在小蓝还没恢复的情况下，能躲多远就走多远。

    等了好一阵儿，估计他们已经进到屋企山里了，林希为了以防万一，没有将小蓝和林知放出来。

    又一个人偷偷摸摸的回到小山谷，果见原先长满了各种各样的灵草的药田像被飓风席卷而过，几乎没有完好的灵草了，这些人可真狠毒，连草药都不放过。茅草屋也变成了茅草屑，林希庆幸自己发现得早，不然明早过来看到的就是小蓝的尸体了。

    林希看着残破的灵草，伤心的想掉眼泪，不甘心白花花的银子就这么没了。挨着扒拉了一遍，总算找到两株完整的五百年份的人参，因为长在地底下而免遭于难，聊以安慰林希愤怒伤心的情绪。

    看看实在找不出完整的灵草了，就将破损的灵草但还有用的部位收集起来，准备给林知炼丹练习用，咱可是穷人，不能浪费了。

    在问过小蓝在山谷中已经没有任何遗落的东西之后，林希将林知带出来，姐弟俩踏着夕阳的余晖回到住了将近一个月的小屋。

章节目录 第8章 商量

    傍晚回到家，奶奶已经做好饭等着姐弟俩回来一起吃。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）回到自己房间换好衣服，清洗下满脸的尘土，然后将小蓝母子带出来，将柜子里多余的毯子叠起来放在椅子上，算是小蓝母子暂居的窝了。大多数的普通人对于妖兽还是存了惧怕的心理，为了防止吓着奶奶，小蓝第一次在林希面前化出了人形态。

    是一个年轻的少妇。垂及半腰的银色的长发只用一根同色的带子束起，衬得如玉的肌肤更加白皙，一对柳叶眉，眉下一双杏核眼，似乎随时都能瞪起来嗔你一眼，小巧的鼻子，略显苍白的唇瓣，好一个秀丽的女子。飘逸的绣银色烟水的蓝色束腰曳地长裙，使得主人的身姿曼妙无双。林希只觉眼前一亮，连声赞道，小蓝好美呀，反倒惊起少妇脸上的一层红晕，掩盖起唇瓣上的苍白，更显得有女世无双。

    没想到小蓝这么害羞，林希不再逗弄她，牵起她的手，来到外间的饭桌上。以后小蓝就要和自己家的人住在一起，而且这也是自己在这儿的第一个朋友，要隆重的介绍给奶奶认识。

    将小蓝介绍给奶奶认识，奶奶看起来很高兴，拉着小蓝的手说了半天，直到林希提醒菜快凉了。

    以前的林希勤劳朴实，但也内向胆小，被认识的几个“朋友”欺负也不反抗，渐渐地也不在交朋友了，这还是第一次带朋友回家。

    饭桌上，连林知也被震撼到了，小孩子不懂的掩饰表情，吃着饭频频抬头看向对面，看的小蓝害羞的不敢抬头夹菜，一直在扒拉着碗里的米饭，还是林希看不过去了，给了弟弟一筷子的爆栗，总算可以好好吃饭了。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    饭后，一家人坐在院子里聊天。林希告诉奶奶，小蓝被人追杀，而自己为了帮助小蓝脱困，骗了小蓝的仇家，具冲城只是一个小的城镇，一旦那五个人能从屋企山出来，找到自家也只是时间问题。

    林希希望奶奶辞掉李家的工作，一家人搬出具冲城。

    灵虚大陆目前正处于和平时期，无论向哪儿个方向都不会有大的危险，但是无论是哪个方向都不会太平。

    林希建议往南走，南方无论是地理位置还是气候都算是灵虚大陆条件较好的地方，经济繁荣，人民富足。因而占据南方城镇的仙宗普遍实力较为强大，轻易得罪不得。

    当然南方也是争端最多的地界了，好地方谁都想多占点儿，凡人的供奉越多，越有利于自己宗派的发展。

    无论什么样的世界，大多数的人更喜欢和平、安稳的生活，就是修仙者也不例外。自己一家反其道而行之，向争端最多的南方行进，至少可以避免与敌人在半路直接相遇，为自己几人争取时间。

    林希决定卖了在小山谷挖的几株灵草，这种时候也顾不得那么多了，小蓝重伤未愈，自己和弟弟的修为太低，分分钟被秒杀的节奏。

    卖灵草的银子再加上粉衣女子给的一颗低阶灵石，按照低阶灵石与银子的兑换率一比一千，除去一些路上所需的例如止血药、解毒丹这些必备的东西，买上几张低品阶的护身的符还是可以的。只要不遇到高阶修士，性命还是无碍的。

    几人商讨之后，决定由林知陪同奶奶辞工结算工钱，林希和小蓝去城里的符店买护身符录，之后大家在城南的土地庙门口集合，然后一起离开具冲去南方。

    若是几人单独上路，必定会引人注意，也不利于安全。因而林希几人汇合之后，先去临城――圣步城，圣步最有名的就是那儿的紫金花品质极好。

    紫金花是制作不换散的主要成分，不换散是一种非常普遍且实用的的止痛药，每年的消耗量极多，是出门在外的旅人的必备良药。每年的夏季正是紫金花收获的时节，若是没有猜错，这会儿圣步应该已经聚集了不少等着收购紫金花的商号。

    因雇佣镖局的代价太高，很多人更愿意跟随商号前行。一来价格低廉，二来商号行进的速度较慢，也更舒适。

    商量妥当之后，月亮已到中天，明天还有很长的一段旅程要走，几人洗洗睡下，小蓝也重新变回兽身睡到林希提前准备的床上去。或许是因为第一次出远门，林希兴奋地睡不着。

    前世因为心脏病的缘故，去了很多的地方寻医，但是大多数的时间都在医院待着。偶尔情况好些，妈妈会带着自己去医院附近的街上走走，林希都觉得无比的新奇。

    这可是自己第一次远行，明知路途的艰难，林希还是抑制不住内心的激动与向往。

    想到自己一天都没修炼了，又重新起来打坐修炼。灵气在体内的经脉中来回的冲刷，感觉经脉似乎比以前要坚固，但是吸收的也更多了。最后流进丹田的灵气就非常少了，体内的灵气还是一团淡淡的薄雾状。

    修炼的时间越长，经脉吸收灵气越多？林希觉得自己都糊涂了。有问题要及时的解决才是林希的风格，爬起来找到那本《炼气基础》，在开篇讲解的末尾找到了原因。

    初修炼的人由于经脉较为薄弱，吸收不了大量的灵气，因而显得丹田中的灵气聚集较快。经过频繁的修炼，灵气来回的冲刷经脉，使经脉渐渐变得坚固而强健，吸收的灵气自然就增加了，用于继续巩固经脉，强健肺腑。

    所以，现在林希能够流进丹田的灵气少之又少，反之经脉也会变得更加的强大。所谓有得必有失，或许修炼的速度慢了下来，但是经脉坚固的好处却是不可多得的，经脉越强大的人受伤时恢复的也越快。

    想明白了这些之后，林希决定顺其自然。感受着体内灵气的流动，想到不久的将来，自己也会进入更高的修为，曾经奢望的种种都将实现，这才是自己喜欢的生活！

    修炼之后又将晚上商量的细节在脑子中又过滤了一遍，力求无遗漏，明天可是重要的一天呀。

章节目录 第9章 赶路

    第二天一早，一家人早早的起床为出行做准备。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    房子是租的，家里的家具也是房子自带的，将房子退租之后，也无多少东西收拾，就是每人几身衣服，个人的一些私人用品，最后每人身上都只背了个小包袱。林希想想又将锅碗和一些香菇之类的干货装进空间，在到圣步之前都要自己做饭，没有工具和材料可不行。

    早饭奶奶早起煮的粥，一人又装了几块干饼，以备路上的不时之需。然后四人分成两拨，向两个不同的方向出发。

    看着林知与奶奶的身影走远了，林希这才与化为人形的小蓝并肩走向集市。想到要买的丹药较多，因而在百草堂卖完灵草之后就近挑了些丹药出来，像什么止血药、解毒丹、疗伤药之类的各拿了一瓶。

    并告诉熟识的伙计，自己一家要去投奔北方的亲人，这几天就要离开了，以后不会再来卖灵草了。没想到伙计是个重义气的，用内部价，从柜台拿出一粒淡黄色药丸送给林希。

    这是一种名叫连淀的药，只要病人还有呼吸，在没有其他药物的情况下，连淀能够维持病人二十四个时辰。这伙计实在是太贴心了，本想着没有多大的交情，就是那么一说而已，没想到这人如此重情义。

    结算完之后，伙计拿来一塌子的银票，没想到那几颗成型了的人参这么值钱，就这样还剩了九万两的银子。

    从百草堂出来，两人又来到卖符的店，从原主的记忆中知道，这家店不算是具冲城最大的，但胜在掌柜的自己在制符一途上很有天赋，不需要供养其他的制符师制符，因而价格比较便宜，生意向来很好。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    进到店里，因时间还早，店里还没有客人，房子除进门处都摆上了柜台，柜台上摆着一张张的各式符以供人选择。可能是第一单生意，老板很热情的从柜台后走出来询问需要些什么样的符。

    在百草堂已经耽误了不少的时间，这会儿奶奶应该已经辞完工了，出发去城外的汇合地点了。

    不再一一的去比较甄选，林希将自己所需的符名字告诉老板，不一会老板就拿齐了自己所需的符，在小蓝看过并确定无误后，林希付完钱带着小蓝匆匆赶向城外。路上又顺便买了些食物放进空间里。

    在看到奶奶与林知已经到达时，林希松了口气，总算顺利会师了。此时已到正午，除了小蓝，其他人都无法辟谷。

    从空间里拿出早上带的锅碗，将之前林希买的包子加热。又用香菇干和肉干加上在庙附近采的几把野菜做了一锅的野菜汤，奶奶的手艺一如既往的好，每个人都吃了个痛快。

    饭后休息一阵儿后，几人决定启程。具冲距离圣步约有一天半的路程，具冲附近分布着一些的小村子，其中的万足村是林希看好的今晚借宿的村子。

    万足村距离具冲城大约十五公里的路程，迁就下奶奶的速度，三个时辰勉强可以到达。

    半下午的阳光正是灼热的时候，喝了再多的水都不能缓解一丝一毫的热度，额头上的汗水成滴的落下来，时不时地擦一下，防止流进眼睛里。林希一行人尽量走在道路两旁的树荫下，将近一个半时辰的行路，每个人的步子都有些凌乱，就是小蓝都有些受不了这天气了。

    看看有一半的路程了，林希拿出水囊分给大家，人人都顾不得形象和整洁了，直接往地上一坐，打开水囊的塞子就往嘴里灌。在树荫下休息了一刻钟，顾不得天气的炎热，几人再次上路。

    在渡过通五河时，小蓝说感觉到河底有灵气的波动，定睛一看，原来有人在河底设了个阵法，阵法中养了群肥头大耳的燕鱼，一群人急着赶路，就没在意。

    转上通向万足村的道路，终于遇上了第一个旅伴，一个蓄着大胡子的胡姓中年商人，从陵城去圣步城收紫金花，因为有事耽搁了，没能赶上第一批花开，这会儿正在树荫下坐着呢。

    难得旅途上能碰到个伴儿，不一会林希几人就与商人混熟了，一口一个胡大叔叫的亲热，不一会就将商人的老底给套了出来。

    胡大叔是陵城常年做紫金花的商贩，这次本也准备早早去能多抢些好货，不料人在家中坐，祸从天上来。陵城就在屋企山的脚下，因为有云华宫的震慑，山上的妖兽与山下的凡人倒也相安无事。

    这天半下午，胡大叔的小儿子正在院子里与小伙伴玩耍，家里的大人都忙去了。胡大叔的娘子中午在集市买了一条活鲫鱼，养在院子缺了一角的水缸里，准备晚上晚上做给一家人吃。不料突然从天上飞下一只身披红羽，两只眼睛中间长着一簇黑毛，身体足有三丈长，长得像野鸡的大鸟，向着水缸中鲫鱼就冲了过去，转眼间就将五斤重的鲫鱼吞吃入腹。

    因为家庭富裕，胡家儿子平时就是一小霸王，往常只有他抢别人的份儿，今天居然被只鸟给劫了，这小子马上就怒了，招呼上小伙伴一拥而上，一群小孩子对着大鸟拳打脚踢。

    小孩子的拳头本就没什么力气，谁知大鸟是个小心眼的，伸展翅磅对着小孩就一扫而过，瞬间便将一群小孩扫的七零八落，躺在地上没了声音，大鸟拍拍翅膀飞走了。

    等到大人发现时，这群小孩还在昏迷中，请了城里最好的大夫也没能将这些小孩唤醒。直到有人提出请城里的修士查看，才知道是中了一种使人昏迷的毒，若是一个月内不将病人叫醒，就永远也醒不过来了。在花了大价钱之后，总算让修士用灵力将孩子们叫醒了，这才知道前因后果。自己也因此耽误了与其他商人同去圣步城的时间，还好曾学过一些拳脚功夫，一路上倒也平安。

    众人听完胡大叔的讲述，面面相觑，联想到在城里听到的议论，都觉得屋企山上有大事发生了。不知道云华宫有没有派人来调查下什么原因，这样下去，受到波及的城镇越来越多，一旦妖兽不受控制，冲进山下的城镇，后果不堪设想。

    想到这，原本遇到同伴的喜悦也一消而散，城里毕竟都是一起生活了很久的人，平时再多的摩擦，此时也不禁为他们担心，想到善良重义气的百草堂伙计，热情的邻居，林希暗下决心，明天一到圣步城就送信给他们，不要当成小事看，一定要尽快寻求云华宫的帮助。

章节目录 第10章 妖兽来袭

    踩着夕阳最后一抹余晖，林希一行人终于到达了万足村，因万足村处在具冲与圣步之间，经常有商人会在此停留一夜，村口建有一排专租给旅人的房子。求书网小说qiushu.cc

    胡大叔与其他商人曾在万足村借宿过，有他的介绍，村长很容易就将村中一处安置客人的房屋租给了林希，一起在村长家吃过晚饭，林希与胡大叔约好明早同行的时间后，各自回到房间内休息了。

    因有四个人，林希租了两间卧室，每间都有两张小床，一张桌子，两把椅子，类似于前世酒店的标间。林知与奶奶住一间，林希和小蓝住另一间。

    不顾旅途的劳累，林希一回到自己的房间就都入到修炼中。在经过两个时辰的修炼后，林希终于进入了炼气初期，虽然不明显，林希依然感觉到丹田内的灵气浓度增加了。

    看看时间，已经是半夜了，小蓝也已经睡熟了，也许是真正进入修炼了，身体没有感到半分的疲乏。林希想想还是展开了自己的被褥，不知道睡了多久，突然被外面传来的敲锣打鼓声给惊醒，过了一会儿才反应过来在哪儿，正要披衣起来查看，小蓝已经带着林知和奶奶进来了。

    原来是不知哪儿来的两只妖怪，半夜在路边打架，其中一只妖怪在打斗中被另一妖怪给徒手扔了出去，尾巴恰好扫到了村尾齐大爷家的猪棚，棚顶砸下来压着里面的几头猪了，齐大爷一家半夜被猪叫吵醒，起来一看才发现有妖怪。qiushu.cc [天火大道小说]

    这里距离屋企山并不远，可能也是听说了屋企山不太平的事，立刻敲锣打鼓的通知全村的人。

    林希看一眼小蓝，见她表情放松，并未担心的样子，猜测那两只妖兽的修为可能不是很高。

    安抚下有点儿惊吓的奶奶和林知，劝说他们先去休息，咱们人多势众，还怕两只妖怪吗，将他们劝回房间休息。被惊醒，彻底没了睡意，而且要不了多久，天就亮了，打算修炼到天明。

    听着外面越来越乱的声音，没法儿静下心来修炼，还是去看看吧。

    来到外面才知道，原来是一只猫妖和一只禽妖。

    在火把的光亮下，足有一丈高的猫妖弓着背，背上有三道抓痕，腿上还沾着点尘土，看样子被扔出去的就是它了。

    带黑色条纹的黄毛都竖了起来，脸盆大的眼睛瞪得更圆了，绿色的眼珠子发出愤怒的光芒。夜晚的温度不高，可以清晰地看见它砖红色的鼻子因为愤怒而喷出一团团白雾。

    看这长相貌似很像地球上的虎斑猫啊，只是这么个大个儿，估计没几个人敢养。

    对面则站着一只火鸡，除了那加长版的尾羽，红色的羽毛就像一团有形的火焰，似乎随时都能燃烧起来，爆发出巨大的能量。

    两只眼睛中间长了一簇黑毛，乌黑的眼珠在眼睛里滴溜溜的转着，肚子里不知道在想着什么鬼主意呢。看这浑身上下的干净样，确实是那个赢家了。

    看了一会儿，不知为什么，总有种莫名的违和感。

    是了，这种情况下，妖兽怎么会这么安静？妖兽会怕凡人吗？举着火把，扛着铁锹的凡人居然也不惧这两个庞然大物，谁给了他们如此大的信心？

    环视四周，没感觉到修仙者的存在，正要开口时小蓝低声道“这是胜遇，长得像野鸡，叫声像鹿鸣，最爱吃鱼，不过很少有胜遇的眼睛中间张黑毛的。”真是鸟不可貌相啊！

    看到胡大叔也在人群里看热闹，面上似有愤怒，但又不敢轻举妄动。砸的又不是你们家的猪棚子，胡大叔你这是怒个什么呀，难不成那齐大爷是你失散多年的亲生父亲?

    正想找胡大叔问问情况，小蓝拽了下林希的衣袖，低声道“你看看这胜遇像不像偷吃胡大叔家鱼的那只。”

    林希回想了下胡大叔当时的描述，还真有可能，眼睛中间长了簇黑毛的本就不多见，一个月内听说两次，这概率就太高了点儿吧，我说胡大叔怎么这么一副表情呢，这只胜遇很有可能就是害的胡家儿子昏迷的罪魁祸首！

    就近拉着一个中年大婶打听起情况来，原来是这猫妖不知从哪儿找到一群骨骼中含有丰富甲的燕鱼，设了阵法养在通五河的河底，被那只胜遇发现给偷吃了去，一尾也不剩，结果被猫妖察觉了，就打了起来。

    《灵虚大陆历史概要》中的奇闻异兽中介绍过，猫妖战斗时主要使用的就是一对利爪，长期食用含有甲的鱼，能够使脚上的尖爪更加的锋利坚固，同时也能增强自身骨骼的强度。

    炼器时将甲溶于法器中有同等的作用，甲的产量极低，已发现的产甲的矿脉，都被各方大佬所占据，用于装备自己的内部成员，因而千金难得，猫妖愤怒也是在所难免的。

    这只鸟还真是专业偷吃，走到哪儿偷到哪儿。

    村民们出来之后，发现云华宫设在万足村的基点感应到妖兽灵力的波动，自动激发了保护阵法，将村子护在了其中，猫妖也被困了进去，基点发出的强大威压，使得胜遇无法飞起逃离。

    看到林希一脸茫然的样子，小蓝悄悄地解释道“宗派会在自己所辖的区域内设立基点，一方面可以在危急关头保护领域内的凡人，另一方面就是可以警示外来人员，这块地盘是有主的。”

    “基点多种多样，每个宗派都有自己的偏好，看到那个磨盘没，就是一个低级基点”小蓝指着村口的那个缺了一角破旧的磨盘说道。

    怪不得这群村民有恃无恐，原来有基点的保护。不过，这个基点还真奇葩。

    顿了下，小蓝又道“其实像圣步这样的大城，云华宫通常会派出两支五人组成的小队轮流驻守，定期收取供奉，维护城里的安定，但不会插手城中的内务，而万足这样的小村落宗门是不会派遣使者的。”

    林希了然的点点头，宗派对凡人还是有一定的重视的。

章节目录 第11章 好想学

    求收藏求推荐票

    小蓝又叹道“亏得咱们今天从那河上过，只以为这个地方荒凉，没什么好东西，若不然那鱼哪能被只笨鸟给吃了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，你们现在的修为不高，若能够长期食用这种含有甲的鱼，增强骨骼的强度，在与敌人的交手中可就占大便宜了。还是我大意了！”

    林希摆摆手，不以为意，小蓝看她这个样子分明是对甲的好处未完全了解，想来也是，他他才初涉仙路，从前未接触过仙家的物事，又耐心讲到“不要小瞧了甲，以你现在的身体强度，成年人的一拳头就能将你胸口打碎。若是食用了甲，只要你小拇指甲大小的一块，一头成年的巨象也无法踩断你的骨骼。”

    小蓝满意的看到林希吃惊的张大嘴，“稍后事了，咱们去堵那只猫妖，打听下那些鱼儿在哪里发现的，我怀疑那儿可能有条甲的矿脉，这么个宝藏可不能放过。”

    林希赞同的点点头，两眼冒“红光”，看来要发财了，小蓝可真是大功臣。

    小蓝觉得自己是不是太累了，眼都有些花了，居然从林希的眼睛里看到了闪闪发光的灵石。

    看到小蓝没有血色的嘴唇，担心道“算了吧，以后有的是机会，你现在有伤在身，还是小心为上。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]”

    小蓝摇摇头“不碍的，自从吃了艾木丸之后，我感觉身上的伤好了九成。真的要好好谢谢你，愿意把这么珍贵的丹药送给我。”

    艾木丸是空间中那五个方玉盒中的一个，在小蓝在林希家的第一个晚上，就给了她，小蓝的修为是最高的，若是能对她的伤势有帮助，路上的安全就多一分的保障。

    看着小蓝眼中的真诚，林希觉得这个朋友真没交错“不用谢我，我们这一路还要你保护呢。”

    知道小蓝的伤势无碍，两人一拍即合，只等村民与妖兽达成协议，自己等人可以找猫妖查问甲，于是俱提起精神关注起事情的发展。

    村民们看到妖兽被基点发出的威压压制住了，都有些兴奋，相熟的几人聚在一起低声议论。

    实实在在的妖兽就在眼前，庞大的体型还是给村民们带来了震撼，人类骨子里对庞然大物的畏惧使得村民们只敢远远观望。

    作为一村之长，这个看起来带了点猥琐的中年汉子鼓起他这辈子最大的勇气充当了谈判的使者。

    而猫妖或许是因为刚损失了宝贝，又要承受来自基点的威压，正心情不佳，想着怎么揍对面那只傻鸟才能消气儿。

    看到村长来到自己面前，不屑的斜了他一眼，“做什么？”没有压制过的声音带着明显的怒气，村长好不容易鼓起的勇气一泻千里，那两条细腿好像随时都快被它的主人给抖断了。

    “噗通”一声，村长吓得跪坐在地上，面上一片惨白，终于还是抖着嗓子说道“仙人将齐大爷家的猪棚压塌，死了三头小猪，伤了两头成年猪。您看我们这一小地方，养几头猪不容易，一家老小全靠它过活了，您就可怜可怜我们这些穷人吧，随便给点儿您看不上的，不想要了的，我也好给村民个交代不是，然后立刻让您离开这里，您跟那只鸟想怎么打就怎么打。”哆哆嗦嗦的说完这串话，村长觉得自己好像比干了一整天的地里的活还要累。

    静静好一会儿才听到猫妖不耐烦的声音“这块灵石够买一百头了！”随后有什么东西被扔了下来。

    村长偷偷抬起头看看，这才发现腿边有颗淡红色的石头，是一块下品的灵石。赶紧跪正，冲着猫妖磕了三个响头“我们全村人一定日日为大仙祈祷，保佑大仙早日成仙。”然后面向猫妖缓慢的退回人群中。

    或许是形势所迫，也许是猫妖有其他的打算，总之是轻而易举的就妥协了。

    另一方面，不得不说，这个村的村长真的很聪明。

    从形势上来看，似乎是凡人一方占尽了优势，妖兽的宝贝可不少，村民们完全可以狮子大开口。

    其实不然，无论是基点释放的威压还是阵法都有时间限制，只能一时唬住两只妖兽，若是村民们贪得无厌，一旦他们反应过来，那遭殃的就还是村民了。

    妖兽不像人类的心思弯弯绕，他们通常更喜欢率性而为。

    距离下次启动有一定的时间间隔，在没有修士的情况下，谁又能够震慑得了妖兽呢。

    之后村长拿出云华宫留下的信物―一块雕工粗糙的白色玉石，往磨盘上一盖，威压就消散了，阵法在三天后会自动撤消。

    有阵法的保护，村民们并不怕妖兽的报复，事情一完就各回各家了。

    没有火把的光亮，村子中一片黑暗，胡大叔就站在黑暗中，满脸的不甘却也无可奈何。无论是村子的人还是有功夫在身的他，在妖兽眼中都是不值一提的，利用云华宫的威势是最好的办法。

    商人最是会权衡利弊，君子报仇，十年不晚，也或许是认清了自己的弱小，胡大叔自嘲的笑了笑，和林希打了声招呼回了自己的住所。

    威压一解除，始作俑者的胜遇一展翅膀就想逃，接连吃亏的猫妖这次岂会放任它就这样飞走，马上就使出全身的灵力，向着胜遇追击而去。

    小蓝拉着林希也跟随而去，好在小蓝的身体恢复的差不多了，在她的帮助下，没用多久的时间，就在距离村子的五十里处的一处荒地找到了正在战斗中的猫妖和胜遇。

    这种情况下，当然要坐山观虎斗了，万一被波及到，可就得不偿失了。

    小蓝随手从地上捡起块尖角石头，就地画了个站三四个人都绰绰有余的圆圈，然后拉着林希一起进到圆圈中，在圆圈的四周又划了几道痕迹，然后将体内的灵气注入圆圈中，就见一道透明的，好像肥皂泡的薄膜从圆圈上升起，环绕在两人身旁。

    之前在村子中的阵法没有小蓝设的这个强大，也不如这个直观，林希完全没有对于阵法的体会。看着眼前的薄膜，林希无师自通的意识到这可能就是“传说”中的阵法，得到小蓝的肯定后，林希用手轻触薄膜，手指果然被阻挡住，无法伸向圈外。

章节目录 第12章 两败俱伤

    求收藏求推荐票求点击

    见证了“奇迹”的发生，林希心中蓦然爆发出想要学习阵法的渴望。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    “我也想学习阵法，你愿意教我吗？”虽然知道小蓝一定会答应，林希还是一本正经的问道，这可是自己第一次拜师，同时也是对小蓝这个朋友的尊重。

    “好啊，你现在修炼进行的太慢了，正需要多学些辅助技能。阵法一途上我们花栗鼠一族说是大陆第二，还没人敢说第一，你就放心的跟我学吧。而且我也可以教你炼丹术和符术，现在你的灵气太少还不能学习炼丹术，不过支持画简单的符倒是足够了。”

    “小蓝，谢谢你！”修仙者都非常重视传承，压箱底的好东西都是要留给子女或亲传弟子的。蓝花栗鼠一族在阵法上一直都是灵虚大陆的佼佼者，小蓝愿意倾囊相授，林希觉得自己一定是撞大运了。

    “你跟我客气什么，若不是你的帮助，我难逃那几人的毒手；若不是你将珍贵的艾木丸赠予我，我的伤势也不会好的那么快，最应该说感谢的是我。”小蓝望着林希说道。

    “咱们是朋友嘛！”林希莞尔一笑。

    这时远处传来的压抑的嘶叫吸引了两人的注意力，都将视线转向猫妖和胜遇的战斗。

    只见猫妖后肢向后退出一步，脊背猛地向后一弓，身体像是一只满弦的箭，唰的消失在眼前，一道残影从胜遇的身体上掠过，猫妖已经站在了胜遇的身后，不足一仗的距离处。qiushu.cc [天火大道]

    胜遇刚打开的翅膀还未来得及收拢，原本光亮顺滑的羽毛像是被风暴吹过，几根红色的羽毛从空中飘落在地上的灰尘中。

    自从修炼之后，林希的视力好了很多，站在暗处也可以看见胜遇的身上是一道道极深的爪印，看着伤口的深度似乎都能感觉到猫妖的怒气，一滴滴的血珠从伤口滚落下来，掉在地上又渗入泥土中。

    猫妖也好不到哪里去，浑身的毛沾满了泥土，身上同样是一道道的抓痕，这时才看清它的背上少了一块皮，露出血淋淋的肉，看那参差不齐的边缘，就知道是被胜遇用爪子硬生生的撕扯下来的。

    林希都不忍直视了，刚刚的痛呼声就是它发出来的吧，亏它能压得住。照这样下去，这猫妖还能活的了吗？还真是小看那只长了副野鸡样的胜遇。

    正想问问小蓝要不要出手呢，再不出手这猫妖可就真栽了，就见胜遇展开那足有三丈长的翅磅，下一秒就从空中急速俯冲，正对准了猫妖，这要是击中，这猫妖可就要去掉半条命了。

    林希屏住呼吸，生怕下一秒就看见地上躺着只猫尸。

    就在胜遇的尖爪要插进猫妖身体的瞬间，猫妖居然往地上一趟，就势打了滚，就这么躲了过去，让胜遇扑了个空。

    胜遇一看猎物没了，在向前缓冲一段距离，控制住了自己的速度后再次跃向空中，盘旋在空中。

    猫妖躲过胜遇致命的一击，重新站了起来，抖掉身上的泥土，不知道从哪儿拿了个绿色的药丸塞进嘴巴里，随后它的身体就以肉眼可见的速度变大，直变到原来身体的两倍才停止生长，远远看去有层层热气从身体中冒出来。

    转头看到小蓝严肃的表情，就知道不是什么好药，果然，小蓝说道“这是一种可以快速变大身体的丹药，叫比格，吃下去后就能立刻使身体变为本体的两倍大，同时力气也有所增长。但因为药效只有三分钟，后遗症却是身体奇痛无比且一个月都无法动弹，据说曾有人无法忍受这种痛楚而击碎自己的元神，因此被列为三等禁药。”

    林希打了个寒颤，能痛到让人击碎自己的元神，好可怕的感觉。又看着场上的猫妖，它是明知道副作用还强行食用的吗？

    “只要它放弃追究胜遇，未必不能留下命来，至于这么拼吗？”不知不觉中问了出来。

    “妖兽的领域意识非常强，妖兽之间也不会轻易去冒犯对方的领域。每个妖兽都有自己的尊严，并且认为自己的尊严神圣不可侵犯。一旦有其他的妖兽侵犯到了自己地盘上，必是要拼死一战，维护自己的领域和尊严。一旦退却，既失了尊严，又让其他的妖兽看不起，还很可能被其他妖兽抢占地盘，跟随自己和依赖自己的妖兽都要沦为其他妖兽的阶下囚。”

    听了小蓝的讲解，林希似乎明白了猫妖的执着，每个人都有自己的坚持，在别人眼里或许不算什么，但那就是自己为之奋斗的理由，为此可以承受常人所不能忍受的痛苦，可以豁出自己的性命。

    林希自嘲的想着，这里可是修仙的世界，弱肉强食的世界，和场上不知有多少战斗经验，手上沾了多少鲜血的的猫妖相比，就好像蝼蚁和大象，居然还有闲心为它担心，该担心的是自己才对。

    胜遇在变大了的猫妖面前显得娇小了不少，眼中的桀骜不减，还带了丝不屑，并未将猫妖放在眼中。

    不时地在空中剧烈的扇动着翅膀，精准而快速的对着猫妖扑抓而来。

    猫妖庞大的身体灵活的闪避着，同时不忘抓住机会伸出弯曲的尖爪抓向胜遇，胜遇一个侧身重新冲上空中，地上留下一尺深的抓痕。

    一眨眼的功夫，就是几个回合过去了，双方均累得气喘吁吁，一个停留在空中，一个卧在地面上，虎视眈眈的看着对方，只待下次给对方致命的一击。

    或许是担心药效快过了，最后猫妖忍耐不住了，率先发动了进攻。地面扬起阵阵尘土，棕黄色的身影在空气中留下道道残影，向着胜遇冲击而去。

    胜遇也不甘示弱，亮出两双尖爪，俯冲而下，这次对准了猫妖的脖子。深夜的荒野中传来阵阵皮肉被撕裂的声响，显得格外的渗人。

    尘埃落定，胜遇和猫妖俱躺在地上不动弹了。

    胜遇身上的羽毛杂乱不堪，一道道深可见骨的伤痕横亘在它的身上，显得狼狈极了。

    猫妖这会儿也恢复了原形，侧躺在地上，棕黄色的毛胡乱的贴在身体上，可以清晰地看见上面的口子，皮肉翻滚，血一汩汩的往外冒。腿部在剧烈的抽搐，这是药效起作用了吧。

    这算是两败俱伤吧。

章节目录 第13章 极品甲脉

    求收藏求推荐票求点击

    看到躺在地上重伤不起的两只，林希算是见识到了真正的战斗，不知道自己什么时候能有这种水准。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    小蓝撤了之前布下的防护阵法，与林希一起来到猫妖跟前。

    胜遇瞥了两人一眼就不再理会了，它自己本身就是上古异兽，看到小蓝倒没多大惊奇。

    猫妖虽然没将那份诧异表露出来，但缩小的瞳孔，警惕的眼神，显然对深更半夜出现在这儿的两人没什么好感，但它的身体不能动，只能眼睁睁的看着面前的两个女子肆无忌惮的

    打量它。

    小蓝是在看它的伤势，林希倒是真的好奇，战况实在太惨烈了，纵横交错的伤痕，皮开肉绽的伤口，血淋淋，白森森，这猫妖的身体真是让人不忍直视。

    待小蓝看完猫妖的伤势，从储物袋中拿出颗带有绿色条纹的红色和白色的丹药准确的投进他的血盆大口中并对它说道“这个白色的药丸可以是你的体力快速回复，另一个能加快你外伤痊愈的速度。”

    “你为什么要救我？你们想要什么？”这猫妖还真是上道，天下是没有白吃的午餐的，这样也省了我们再费口水劝说了。

    “你那些含有甲的燕鱼是从哪儿得到的？”既然这么上道，咱也不用跟它客气了，小蓝直接问道。

    这猫妖转了转大眼珠子，说道“告诉你们也无妨，不过这消息就与那两枚丸药抵消了，互不相欠，你们可同意。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”。

    小蓝自己就会炼丹，并不在意那两颗丹药，闻言道“好，只要你的消息有用就可以。”

    “就在一个月前，我有事去拜访一位住在陶桑郊外的朋友，想快点返回家中，就抄近道从南麻山脉过。谁知半路看见了我一对头狮妖，三百年前我俩因为争夺一株灵芝而结下了仇怨，我想着多一事不如少一事，就避开它走了另一条道路。谁知不小心踩了象妖种的灵草，就被它追的满山跑，误入它设的迷途阵法，最后被它追上来一脚给踩到地底下了，掉到一个挂满钟乳石的洞里，在这原先密不透风的环境里居然长着一株紫藤葫芦，本想取下来做成件法器，或是拿出去卖也好，谁知道刚取下来葫芦就化成了粉末，身上也没带玉器，只好放弃了。转而打量起这个奇特的洞来，洞不是很大，两头尖中间宽，像只巨型梭子，中间最宽处也就十来丈，中心处有个一丈宽的水坑，我就是在水坑里发现的燕鱼，捉了一条吃才发现含有甲。还想着这下可因祸得福了，谁知察看了几遍都没发现任何甲的痕迹，也没闻到薄荷香气，就只好将鱼带走离开了，只出来后记了下周围的环境。我掉下去的那个洞附近长了一片特别茂盛的凤凰木，隔好远都能看到火红的一片。据我所知，南麻山上就那一片的凤凰木。”猫妖顿了顿又说道“我知道的就这么多了。”

    小蓝点点头表示可以了，林希知道小蓝从猫妖的话中知道了什么，也就与她一起离开了。路上小蓝高兴地告诉林希，那儿肯定有条甲脉，而且是极品甲脉，因为只有极品甲会与紫藤葫芦同时存在，就是不知道量有多少。

    甲其实是一种白色带有金属光泽的物质，质地柔软，轻轻一折就断了。品质最好的甲有轻微的薄荷香气，不过非常淡，凑近了才能闻到，而最下品的甲则恰恰相反，远远就能闻到浓郁的薄荷香气。

    人类不能直接食用甲，要用丹炉将精华提取出来再稀释，才可直接饮用，不然会爆体而亡。

    同时紫藤葫芦也是件宝物，成熟结籽的紫藤葫芦既可炼制成各式法器，也可做储物作用，且容量远高于普通的储物袋，不过不能装活物。而成熟之前的紫藤葫芦具有非常好的驻颜作用，因而可以入药，也可以食用，就是修仙者都想要的宝贝。又因为常年与甲生长在一起，葫芦中也含有大量的甲，食之同样能强化骨骼。

    听了小蓝的详细讲解，林希觉得这次真是捡了个宝，恨不得立刻就找到那个山洞，挖出里面的宝贝，想想远在千里之外呢，只得按下蠢蠢欲动的心思，收敛住过于兴奋的表情。

    两人回到村子里时，天边刚露出鱼肚白，已经能听到家家传来的洗漱声，这是早起下田的人发出的声响。

    为了不招惹麻烦，两人静悄悄的回到了房间，奶奶和林知还未起来，要等到吃过早饭才会出发，这段空闲的时间用来修炼再好不过了。

    也许是进入了炼气初期，虽然半夜没有睡觉，林希依然精神饱满。前世看过的修仙小说总说修炼是一个非常缓慢的过程，长了张中年大叔脸的仙人很可能已经好几千岁了，小蓝有家族的传承，在修炼上属于天才般的人物了，都已经九十岁了，自己这最差的五灵根要修到小蓝那境界还不得几百岁了，那时候奶奶还能活着吗？

    相处时日不长，奶奶对自己的关爱却不假，这是除了弟弟之外最亲的人了，怎能不让她有个安详和乐的晚年呢。

    不说远的，若是没有小蓝的相随，自己就这么带着奶奶和弟弟上路，就自己和弟弟这么点的修为，自己身上还带着个难得一见的空间，别说遇到不怀好意的识货人，就是碰见相对弱些的猫妖，自己几人都无法应对，还能有命走到目的地吗？

    林希打了个寒战，再一次清楚的认识到自己的弱小，这个世界的残酷，迫不及待的想要变得更强，不然今天猫妖的境遇就是自己明天的下场。

    理清自己的心思，林希坚定了修仙的信念，艰难险阻都无法阻挡自己的脚步。

    不知道过了多久，从修炼中退出来，小蓝已经出去了。外面天已大亮，阳光平等的洒在大地上、树木上、屋顶上、嬉戏的孩童身上，村里的人进进出出忙忙碌碌，开始着充实而又满足的一天。

    空气中飘着米粥的香气，林希这才感觉到肚子饿了，这时恰好林知进来邀姐姐共进早餐。

章节目录 第14章 准备离开

    雨终于停了，太阳从云层中露了出来，趁着天气晴朗，当地人把被潮气晕湿的被子拿出来晾晒，街边渐渐聚集出一排排的摊位，对面酒楼会在午饭时间迎来客流的高潮。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    林希站在房间的桌子旁，右手拿着蘸了朱砂墨的毛笔，面前时一张质地粗糙的空白符纸，桌子的左上角已经有一摞使用过的符纸，可以看见其上统一的图案。

    将要画的图案在脑海中过了一遍，确定无误后，毛笔在那张空白的符纸上落下，一个不同于那一摞成功的图案跃然纸上，在毛笔离开纸的一刹那，纸上的图案散发出火红的光芒，不过一瞬又恢复成了原状，仿佛是顽皮孩童的随手涂鸦。

    将这张才画好的火炎符放到一旁，露出底下空白的符纸，手下的笔不停，转眼间又一张火炎符制成，一连制了五张之后，感觉到体内灵气的枯竭，林希终于放下笔，活动下僵硬的手腕，就地盘腿坐下。

    这是林希一行人在圣步停留的第三天了。

    三天前，几人到达了圣步城，谁知半夜下起了雨。

    雨虽然不大，却一直缠缠绵绵到今天，几人只好继续在客栈待着，好不容易有了空闲时间，小蓝教起了林希布阵和制符。

    得益于林希天生的控制力，经过三天的学习，林希已经能布出一个简单的防护阵法了，就是那个围观猫妖与胜遇的战斗时小蓝布下的防护阵。此刻她房间的门口就布了这么个阵法，没有她的同意，就是小蓝也进不来。求书网小说qiushu.cc

    对灵力输出的精准控制使林希在符方面同样如鱼得水，除了最开始的几张，对符本身理解不到位，浪费了十几张的符纸，后面基本上一次就能成功了，随着重复的练习，林希制作的符线条流畅，笔法圆润，可惜由于修为的限制，只能做出下品的符。

    小蓝看完自己的成果后，忍不住惋惜道“你的理解力和控制力就算是在名门宗派里也是佼佼者，可惜你的五灵根限制了修为的提升，不然超过我是迟早的事。”

    林希无所谓的笑笑，这样的情况自己很满足了。

    终于会制符了，因为甲的缘故，林希决定带着奶奶和弟弟去陶桑城，考虑到接下来旅程的凶险，把才学会的火球符、寒冰符、火焰符、火炎符，每种都做出几十张来。不是不想多做点儿，实在是修为太低，画上几张灵力就接近枯竭了，这几十张的符还是自己奋战了一天的结果。

    林知的年岁太小，因而小蓝没有教他阵法和制符。不过在她的指导下，林知的修为提高的很快，现在已经是炼气末期了，只要进入筑基期可以让体内的火属性灵气以火焰形式存在于体外，也就可以炼丹了。

    与自己同路的胡大叔是来收紫金花的，谁知一场雨下来，花瓣全落了，胡大叔不甘心白跑一趟，看天晴了，一大早就跑去集市，看看能不能碰到些好东西带回去。

    忽然感觉到防护阵法上灵力的波动，林希将灵气运送进丹田，吐出一口浊气，将阵外的人放了进来。

    原来是小蓝，看到林希沉浸在符中，就和奶奶一起去找经过陶桑城的商队。因为下雨的缘故，圣步滞留了不少的商队。他们选了其中一家信誉较好的商队，但是规模不大，价钱也算公道。因为花费的时间太久，收上来的紫金花量太少，不想再耽误时间了，因此一个时辰后就要出发了。

    时间紧迫，林希在小蓝的帮助下快速收起桌上的物品，来到客栈一楼大厅，奶奶和林知也是刚到。

    身边带着奶奶这么会做饭的人，怕吃不惯商队的伙食，林希从客栈买了不少的新鲜材料，还好之前画了不少的寒冰符，无论是什么样的材料，都可以长期保存了。

    胡大叔还没回来，只得让店小二传话说事情紧急自己要先走了，有机会再见面。

    一个时辰后，一行人来到城门口的茶水铺前，这是与商队约定会合的地点。

    果然，不到一盏茶的时间，就看到一支拉着二十几辆堆满货物的大车的队伍浩浩荡荡的朝着城门口驶来，约有百来人的样子，都是三四十岁以下的汉子，穿着深灰色的短打，看起来孔武有力。

    而这个商队最吸引人的就是前面拉车的动物了，土黄色的脑袋上长着一对向外突出的大眼泡，头顶上长着两支青褐色的牛角，身体和健壮的四肢则是标准的马形态，雪白的尾巴毛茸茸的一团坠在屁股后面，而小蓝居然也不认识这是什么动物。

    坐到马车上后才发现竟然没有车夫，领队一声令下，这种动物就自动迈开步子跟上前一辆马车，在过城门检查时，看到前面的车停了下来，它就自动停了步子，行动完全不需要人的指挥。

    后来在一位资深队员的介绍下才知道，这是一种新型动物，是最近几年才培育出来的。同时具有牛、马以及南海巨蛙、北地雪兔血统的新物种，因血统驳杂而被命名为繁。因兼具快稳准的优点，且具有一定的智慧，是时下拉车的首选。

    领队姓齐，看起来年轻极了，约莫有二十多岁的样子，同样穿着深灰色的短打，身材修长，面容严肃，与商队的人混熟了才知道，这支商队是家族经营模式的，齐家在陶桑也是有名的商户，药材、酒楼、布店各行各业均有所涉及。

    整个商队的武力值较高，只要不遇到修士，基本上能全员安全交接，这也是齐家商队信誉良好的原因之一。

    齐领队已经有十二年的走商经验了，领队也做了有五年了，经常往返陶桑与圣步，经验丰富，跟随的队员也是合作了很多年的，总之一句话，跟着我们走就对了。

    大多数的车都装了货物，只能两个人坐一辆马车，林希几人就占用了两辆马车，除此之外，队伍里有一对要去葛城投奔亲戚的年轻夫妻占用了一辆马车，剩下的一辆马车给了伤员，其余的人，包括领队都是走路的。

    随着马车的前行，在土路上扬起阵阵灰尘，林希一行人离开了圣步城。

章节目录 第15章 旅途（一）

    阳光从茂密的枝叶间透过，洒在地面上，斑驳陆离，看了一会儿，只觉得满眼金光闪烁，正迷糊间听到领队通知休息时间到了，林希揉揉眼站起身来，抬头看看天上的太阳，已经九月了，天气还是不见转凉，看罢抖掉身上的尘土，顾不得与其他人打招呼快速向马车走去。qiushu.cc [天火大道小说]

    这是离开圣步的第七天。

    天气炎热，整个西南方就像一个大蒸笼，身上的衣服就没干过，别说人受不了，就是繁都疲倦不堪，领队只好在每天中午最热时停下修整。

    今天的休息时间到了，林希回到马车上，因为之前贴了张寒冰符的缘故，车厢里泛着丝丝凉气，说不出的舒爽。车里虽然比外面凉快很多，每到休息时间林希还是会出去躲在树荫下，不管有多舒服，任谁在车上坐一天也受不了。

    休息够了，林希又开始了符的学习。

    这些天在车上，她的作息非常规律，因修炼时忌打扰安排在了晚上，阵法和符则安排在了白天，鉴于对修仙世界所知甚少，每隔几天都会从空间中搬出一摞书，学习之余花费大量时间阅读相关书籍。

    符的难度不大，林希在这方面进步神速。

    这些天小蓝利用空间内的丹炉，加上从商队收购的灵草，炼了几炉上品聚灵丹，林希在食用聚灵丹后修为快速增长，现在已经是炼气末期了，因而符的品质也有所提高。林知也冲破了炼气末期，进入了筑基初期，在小蓝的指导下，林知已经能炼制出简单的丹药了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    鉴于姐弟俩最近练习剩余很多的符和丹药，有小蓝做出的上品符和丹药，这些练习品就显得不够看了，商队停在城镇时，就拿到集市卖掉，得来的钱在手里还没两刻钟，就换回了符纸和灵草。

    阵法相较于符难度在于变化上，一个基础阵法，往往能衍生出几十种甚至上百种不同的阵法来。不同的人在使用同一种阵法时，因个人习惯、偏好等对阵法改变，有的因地理位置的不同而不得不采取最有利的方式，这些都是阵法千变万化的原因。

    学习阵法不应拘泥于形式，很可能因你阵法中的一点小小变化而保住性命甚至将敌人击杀于阵中。

    这就要求学习者不仅仅会背诵阵法，更要花费时间和精力细细领悟，融会贯通，举一反三。

    这么多天下来林希也只学会了两个阵法而已，背会口诀练习熟练之后，严格的师傅小蓝每天晚饭之后都会让自己在扎营的地方就地设出今天所学的阵法，至少要设出十种不同的来。一开始的几天，林希最多能变化出一两种来，每天花费大量时间研习阵法，精神力长时间的集中使得神魂异常的疲倦，好在随着对阵法的领悟，现在每天都能完成小蓝布置的任务了。

    或许是每天都过得忙忙碌碌，时间不知不觉就过去了，倒也不觉得旅途无聊。

    总算盼来太阳落山，周遭的温度下降了些，放下笔的林希卷起马车上的黑色布帘，吐出胸中的浊气，看着远山在视野中渐渐消失，白云在天上调皮的打着卷儿变化出各种说不出名字的形状来，晚霞铺满半边天空，愉悦的心情蔓延在胸腔中，嘴角微微翘起，脸上的神情也不知不觉放松下来。

    昨天刚从仪城出来，距离下一个城还有五天的路程，看来今晚要宿在野地里了。

    果然，半个时辰后，前哨探路回来说前方二里处有一片干净的空地适合扎营，旁边有条小溪可以取水。

    天色不早了，领队也觉得地方合适，催促队伍快点过去。

    到了地方一看，是一块极好的的空地，空地边上有条小溪，可以看见有鱼儿在其中游动，取水很方便；隔着道路的那边，是一片茂密的树林，据侦查回来的人所说，树林不大，四五丈宽的样子，林子里都是些小动物。

    趁着天色还没暗下来，领队划定休息的范围，安排人手先将营地围起来，照例是围成个圈，车与车之间用铁链连在一起，补给和价值不高的货物车放在最外围，而像人参灵芝这样价值高的车辆就与自己这些客人乘坐的车和几十头的繁兽一起围在中间的圈。

    很快营地竖起一顶顶的帐篷，数量有限五个人分的一顶。因晚间要修炼，林希和小蓝一向就在车上休息。

    看着天色渐渐暗下来，商队里的厨师在篝火上架起大锅，烧上热油，各种乱七八糟的肉和蔬菜往锅里一倒，再加进半桶水盖上锅盖，不一会锅盖边缘冒出白色的烟雾，站近了可以听见锅里饭菜熟了的咕嘟声，饭菜香味在营地扩散开来，传说中的“东北乱炖”就出锅了。

    舌头早就吃惯奶奶的手艺了，虽然带的也有锅碗，但是没有吃独食让其他人看着的道理，又担心做得太多累着奶奶了，这几天林希几人一直忍受着“东北乱炖”。

    下车后在溪边取水时看见里面胖乎乎的傻鱼，什么水煮鱼、香辣鱼、红烧鱼、酸菜鱼全都从脑海中冒了出来，感觉唾液腺从未如此旺盛过。美食当前，什么也顾不了了，林希脱掉鞋子下进溪水里，没有捉鱼的经验，好半天才捞到两条三寸长的小鲫鱼，最后还是奶奶出马，用树枝编了个渔网才捉到一桶的鱼。

    小蓝同时控制着十把小刀，不到一刻钟就将与全部清洗干净剖成两半。

    没有时间去做的太复杂，烤鱼再合适不过，将带来的调料调好涂抹在鱼身上，就近从附近的树上折下来一堆的树枝叉到鱼身上，又围着火堆挨个斜插进地下，剩下的事情就是等待了。

    “东北乱炖”熟时，烤鱼也变得微微焦黄，空气中飘来阵阵鱼香味，好在有奶奶把关，想是味道不错。看着顺着烤鱼香味来的人们，林希留下自己几人和要送给领队的，剩下的全分给了商队里的人。

    饭后，烤鱼得到商队里的人的一致称好，领队想要聘请奶奶在这段期间担任商队的厨师，考虑到奶奶的年龄和身体，林希果断拒绝了。

章节目录 第16章 旅途（二）

    饭后，天色完全暗了下来，修炼以来眼睛逐渐清明，夜色下一丈以内的人脸也能看清，林希背上装着刻刀等工具的布包，和小蓝来到捉鱼的溪水边，这儿的位置非常适合设置幻阵。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    溪水、鱼群、乱石，包括路那边的树林，天然的阵法基石，与阵法组合在一起，真实与幻境相结合，真作假时假亦真，假作真时真亦假，对于幻阵再合适不过。

    观察完环境，将自己所得的想法以及接下来的思路说与小蓝听，得到她的赞同后，拿出布包内的刻刀，注入灵力，沿着溪边画出复杂的阵法图。

    又从水中捞出块卵石来摆在死门位置上，一根带着枝叶的树枝插在生门处，又在景门处画上只蜜蜂，其他各处也摆上些可以制造危险与阻碍的东西，特别是伤门处撒点儿红墨水加鼠尾草调制的“血液”，再用溪边的水草编个人形出来放在“血迹”上。

    东西全部就位后，林希将刻刀插入阵法线条上，再次注入灵力，一直到有淡淡的雾气从阵法上缓缓升起，不一会儿雾气散去，溪边却变了个样儿。

    若是有谁误入其中，就会发现来到了一个不同的世界。森林中鸟语花香，溪水欢快流淌，天上白云朵朵，仿若世外桃源，当然了这是生门才会有的美景。

    若是进入了死门，那等待你的就只有从天而降的巨大石头雨了，对修为高的修仙者没有多大的作用，但对付一般的修士倒是绰绰有余了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>并且身在阵法中，石头雨对身体上的伤害是真实的，无论是感觉还是伤痕。

    若是不小心进到景门处，同样有被蜜蜂叮咬的危险，不过没有性命之忧，只会让进入者受到小小的惩戒。

    伤门处的人形草偶主要起到诱敌的作用，一旦踏入阵法，草偶就会变幻成你最重要的人的样子，引诱你上当。

    布置完阵法，小蓝满意的点点头，又指出不足之处“你太善良了，这样的阵法杀不了人，也就是修为低的受点儿重伤，奈何不了筑基期以上修为的修士。”

    “本来就不是杀人的，只要能困住敌人一段时间就可以了。”林希笑笑说道，只希望那样的一天永远不要来。

    小蓝摇摇头不再劝了，多说无益，打定主意到陶桑城后一定要带她在附近的妖兽森林历练一番。

    一连布置完十个阵法，时间也不早了，两人在溪边洗漱过后，到马车边查看下奶奶和林知，两人睡的正香。放下心来，两人避过岗哨来到马车的阴影处，林希将手搭在小蓝的手臂上，人就消失在空气中了，远处的岗哨没有察觉分毫，继续警惕地环顾营地四周。

    马车的位置太小，白日坐着还不觉得，晚上要躺下就不够了。

    在路过上一个城时，林希买了两张床放在空间里，自己和小蓝晚上就睡在空间里，将马车让给奶奶睡。

    进入空间后，小蓝照旧先去看看她的孩子怎么样了，经过这么些时日，蛋壳上的裂纹越来越多了，再过半个月小花栗鼠就要出来了。

    林希则服下一颗聚灵丹，坐在小床上盘起腿进入修炼状态。聚灵丹在体内融化，源源不断的灵气充斥在经脉中，这时有一股牵引力包裹着散乱的灵气沿着经脉的走向游动，一圈又一圈，直到经脉进入饱和状态，剩余的灵气落入丹田中。随着修为的提升，丹田中灵雾的浓度已非常粘稠，只差那么一点点就能凝为液态突破练气进入筑基期了。这看似一点点的量，林希却知道至少还要再努力几天才可能达到。

    不知道过了多久，林希听到小蓝说话的声音，睁开眼看到小蓝已经收拾整齐，丹炉旁边太沐花球上开出三朵红色的花朵，时间不早了该出去了，不然就该惹人怀疑了。

    自从知道空间的存在后，林希经常进来观赏一番，可惜空间既不能听到外界的声音，也不能感觉到时间的变化，进去的人就变成了个名副其实的“瞎子”和“聋子”。

    后来听商队的伙计吹牛说领队之前收了十几株太沐花，从子时起一直到亥时，一个时辰开一朵花，每天会开出十二朵花来，一到亥时末就会全部凋零，到子时又会开出第一朵花来，如此循环往复。

    林希不相信会有这么神奇的花，但看到小蓝冲自己微微点头，就故意激了下伙计“世上怎么可能有这种花，你吹牛的吧？”

    伙计才刚二十岁，家里挺有钱的，在陶桑城就是一纨绔，平时就爱和一帮子狐朋狗友瞎显摆，一听这话就激动起来，仗着和领队有那么点亲戚关系，还真讨了株太沐花来炫耀。

    看到小蓝点头林希就知道这伙计说的是真的，拿到花一看时间还真对得上，用各种夸张的赞美词安抚好伙计，林希就对这株花动了心思，想想商队这次收了十几株，让给自己一株应该没什么问题吧。

    在花掉二十张的火炎符和寒冰符之后，林希成功的将这株珍贵的太沐花放进了空间里。

    就像突然消失那样，空气发出一下轻微的波动，两人出现在马车边。

    这会儿天边才刚露出一抹鱼肚白，商队的人已经起来了，正在收帐篷，昨晚的火堆还有个小火苗在烧，厨师又加了些枯枝将火烧旺做起了早饭，好在这会儿事情比较多，没有人注意到突然出现的林希和小蓝。

    两人一路和商队的人打着招呼，来到奶奶的车前和奶奶招呼一声就去洗漱了，回来时早饭就好了，匆忙做出的早饭没什么味道，众人匆匆吃完，领队一声令下，商队就开拔了。

    太阳才刚刚升起，路边的草丛上还带着晶莹的露珠，早上的温度不高，众人不约而同的加快了行进的速度，没过多久就离开了宿营地。

    马车上此时只有林希一个人，林知在空间里和小蓝学习炼丹术。没有人说话林希拿起一本《异兽录》看了起来，外面传来繁兽“哒哒”的蹄声，距离陶桑城又近了些。

章节目录 第17章 传说中的剑

    林希手里捧着本《泽州地理志》看得津津有味，商队就在昨天进入了泽州地界，陶桑城在泽州的东北部，还有一周的路程就到了。[看本书最新章节请到

    十月末已是深秋时节了，秋风打着旋儿推开布帘的一角，将一片椭圆形的枯黄叶片吹落在书本上。揉揉有些酸涩的眼睛，林希放下手中的书本，顺手挂起微微晃动的帘子，感受着风拂过脸颊带来的丝丝凉意，看书带来的些微困意一扫而空。

    已经是半下午了，距离下一个城还有约三百多公里，以繁兽的速度，用不了两个时辰就能到了。

    从窗子向外望去，一排排夹杂着几片绿叶的枯黄树木飞快的消失在视野中，只来得及看清似乎有几只停留在路边的飞鸟被车队惊起，飞入树林中藏了起来。

    或许是快到下一个城了，而这段路一向太平，商队伙计绷紧的肌肉也放松了下来，脸上也有了笑容，走得近的几人商量着要到哪家酒楼犒赏自己，哪家的点心卖得好要给家中的妻儿带些回去，领队任由这些人说说笑笑，只自己走在最前方带领着队伍的行进。

    酉时初商队驶进洛城，将货物及车马停在租来的仓库中，商队要在这儿停留两天，他们有固定的住处，自己这些人就只好自己去城内找住处。

    从商队伙计处知道城里比较实惠的客栈在橘子街上，刚好同行的苏姓夫妻这时也从马车上下来，一起走了近两个月，也是熟人了，林希邀请夫妻俩同行。

    好在橘子街不远，问了两个路人，绕过那家热火朝天的打铁铺，一行人站在了橘子街街口。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    这条街号称橘子却没一家水果店，到是开满了酒楼客栈，一眼望去全是行色匆匆的旅人，

    偶有几个红光满面的本地食客坐上自家的马车或轿子心满意足的离开了。

    穿过整条街后，终于在街尾找到一家看起来相对干净的客栈蓬莱居，无论是招牌还是大堂都擦得锃亮，一下子就获得了几人的好感，不约而同选择了住在这家客栈。

    一楼大厅中摆着十几张桌子，快到饭点了几个年轻的伙计在擦桌子，其中一个看上去稳重的伙计走上前来招呼。掌柜的是一个看起来很和蔼的中年大叔，一看来了这么多客人，笑的眼睛只剩条缝儿了，挥退上前的伙计，自己从柜台后跑出来招待，这条街的生意看起来不错呀，这老板至于这么热情吗。

    坐了几十天的车，再舒服也受不了了，浑身酸痛，几人也顾不了那么多了，拿出钱袋让掌柜的开三间上房，自己这边按旧例奶奶和林知住一间，自己和小蓝住一间，苏姓夫妻住了最后一间。

    又让伙计给每个房间送两桶热水，舒舒服服的洗过热水澡，定了客栈的晚餐送到房间，强忍着困意用完晚饭，林希再也忍不住了，一头倒在床上睡着了。

    第二天直睡到快中午了，林希才在小蓝的开门声中醒过来。

    洗漱后叫上奶奶和林知一起去吃饭，这才知道苏姓夫妻早起逛街去了，估计要到下午才回来。

    一家人从附近的酒楼要了些精致的菜慰劳下摧残了两个月的肚子，什么金鱼皮蛋、糖醋排骨、松鼠桂鱼、拔丝苹果，每人只吃了一小碗米饭就饱了。吃罢饭几人商量着出去逛逛，据说这里的服装非常有名，林知这小孩对衣服无感，宁愿在房间修炼，奶奶嫌逛街太累，最后在街上的就小蓝和林希了。

    这里的服装久负盛名，城中心有条霓裳街，是专卖衣服的服装一条街。

    女人见了漂亮的衣服就走不动了，无关乎人类或是妖兽，在一家服装店里，林希亲眼看到一个人类的凡人年轻姑娘在和一个妖娆性感的女妖争一条茜纱镶珠裙子，女妖没有动用任何的法术，两个女人完全是凭着蛮力争抢裙子，妖族向来以力量强大著称，最终以女妖成功夺得裙子而结束。

    看完热闹的两人也拎着大大小小的盒子挤出人群，找个没人处将盒子放进储物袋中，又兴致勃勃的逛了起来。

    想起还有几百张的各种符，两人找到家符店卖了，又买了几摞空白的符纸，扣除纸钱还剩下七万两，算是收获最多的一次了。

    又找到本城的百草堂分店，为林知又买了些低阶灵草用，林林总总的花下来，钱袋里只有四万两了。

    天色不早了，两人看东西已经买齐了，就提着两包刚出炉的点心赶回客栈。

    路过铁匠铺时，看到门前放了只木桶，里面插了十几把灰扑扑的剑，桶后面的墙上贴着张纸“低价处理，十两一柄”，在林希从木桶边走过时，桶中一把锈迹斑斑的短剑突然跳了出来，直往林希怀里钻，吓得她向后退了好几步，才接住这柄奇怪的剑。林希没有买剑的打算，谁知刚将短剑放进桶里，它又跳进自己怀中。如此反复几次，林希只好掏钱买下了这柄剑。小蓝说一般能自主选择主人的剑里面应该有剑灵，就冲这一点买下这剑也不吃亏。

    回到客栈的房间中，林希将剑拿给小蓝看，结果得到了个匪夷所思的答案。

    这么其貌不扬的一把剑居然是上古时期人族大能在战场上使用的那把降魔剑！据说这位仙人手持降魔剑，在战场上大杀四方，是魔皇最为忌惮的人了，任何魔族士兵只要被降魔剑砍到，连神魂都被燃烧殆尽，化为一阵黑色的烟雾，就此烟消云散，连差点一统大陆的魔皇都无法抵挡，最后死于这把降魔剑下。

    据说这柄剑在大战之后随着它的主人一起消失了，有人找了很多年都没找到，没想到会出现在一座小城里，还选择了你。

    小蓝又说道“你现在看到的这把剑并不是剑本身的样子，要将外面的这层锈迹剥掉才能看到剑本身的样子，不过你现在还是让它保持原样比较好，外面这层人为地锈迹能够阻隔住剑本身的威压，一旦剥掉锈迹产生的威压吸引来其他的修仙者，咱们现在还应对不了，而且威压太大，以你现在的身体也承受不住。”

章节目录 第18章 降魔

    听了小蓝的话，林希顿时有种烫手的感觉，这若真是降魔剑，自己根本就守不住，还不如早早送出去，免得受了这无妄之灾。[看本书最新章节请到

    “那我们就找个地方卖了吧，这种东西留在手里不安全。”林希急道，降魔剑再好姐也没那命留呀。

    “不用担心，只要我们不说出去，没人会知道的，更何况这世上能认得出降魔剑的也没几个人。”小蓝淡定的安抚道“降魔剑剑灵选择了你，就说明你是这世上和剑最契合的人，是剑的唯一主人。”

    林希暂时安了心，心里却想着藏进空间里再也不拿出来了。

    从小蓝手里接过降魔剑仔细端详，剑身与剑柄加起来也不过二尺来长，和一般的剑相比短了些，枯树皮颜色的剑身上布满了斑斑点点棕褐色的锈迹，间或还有几片铜绿，看不出具体的材质。

    剑柄则是灰黑色的，像是裹了层灰尘，柄末端却嵌了块灰色的石头样东西。

    又用手握了剑柄试着挥了几下，发现剑极轻盈使起来毫不费力。可是这也改变不了这把剑很土、很报废的形象。

    想了想，林希问道“既然如此，只从外表上看，你又怎么能断定这是降魔剑也是的？史书中也只是一笔带过，并没有详细记载”。

    小蓝得意的笑着说道“我们族中的老祖宗的生平事迹中记载着，在老祖宗少时，那时那位大能还没有离开，听说了降魔剑的威力后心生仰慕，就将自己换下的第一颗牙齿送给那位大能，得以见到降魔一面。txt全集下载www.80txt.com因我们换下的第一颗牙齿有辟邪的作用，后来那位大能就将那颗鼠齿嵌在了降魔剑剑柄最顶端的部位。”又指着剑柄处说道“你看这儿，这块灰色的就是，我能清晰感觉到老祖宗的气息。”

    林希点点头，真是剑不可貌相，海水不可斗量，只看外表谁能想到这就是大名鼎鼎的降魔剑。

    轻轻抚摸着剑柄，感觉到剑发出轻微的颤动，就好像剑灵在与自己打招呼，而且它的心情似乎也不错。

    小蓝又让自己割破指尖将指上的血滴到剑上，有了开启空间的经验，林希驾轻就熟，在血滴渗入剑内之后，将神识沉入剑中感受，果然，似乎听到个小孩的声音，欢快地叫着主人，林希也冲它一笑，安抚它要听话。

    收回神识，看到剑安安静静的躺在自己手中，林希想了想还是将剑放入了空间。

    小蓝也一再叮嘱自己“在渡劫前不要使用，一旦你的身体因无法承受威压而碎裂，就是天道出现也保不住你的身体了。”林希郑重的点点头。

    这边的事了，林希将下午逛街的收获都拿了出来，又将买给奶奶和林知的东西拿到他们的房间。这才看到奶奶正坐在窗口做衣服，水蓝色底带玉兰花边布料的长袖外套，只剩下扣子部分就完工了，这颜色就自己能穿，一问果然是做给自己的。旁边还有一件做好的靛青色的长衫，看尺寸应该是做给林知的。

    林希只觉得心头一暖，来到这个家也有三个多月了，原来的林希是个温柔怯懦的小姑娘，自己来了之后，变得非常有主见，这样的变化奶奶不可能不知道，但是奶奶却什么也没有说，选择了包容自己的变化，对自己像从前一样的好。

    想到这儿，林希从奶奶手里拿下衣服，天色有些暗了，这样对眼睛不好。又将自己买的点心、衣物和红枣、阿胶等补品放在奶奶面前，最近连日奔波，让奶奶每天吃些滋养身体。

    林知这会儿正在修炼，就将买给林知的小玩意和衣服放在他的床上，和奶奶约定好吃饭的时间，就回了自己的房间。

    **********************

    一夜好眠，第二天早上在客栈的一楼大厅中吃的早饭。早上的客人就自己这一桌，几个伙计边说着话边用抹布擦着桌子，柜台上摆着本账册，掌柜的坐在后面噼里啪啦的拨着算盘珠子，看来昨天的生意不错，掌柜笑的嘴巴就没合上过。

    饭后正坐着喝茶，突然听到楼上传来女人惊恐的喊叫声，只那么一下就停止了，接着是“噗通”的一下重物落地声。掌柜的头也不抬一下的喊了个下巴上长了撇小胡子的伙计去楼上看看怎么回事，几人面面相觑，突然想到苏姓夫妻也住楼上，这会儿了还没下来吃早饭，刚刚女人的叫声也很像苏夫人的，一下齐齐变了脸色，正要起身去看看，楼上再次传来一声惊恐的“啊”。就见长着小胡子的伙计连滚带爬的从楼梯上落下来，满脸的惊吓，浑身都在颤抖，好像看到了多么恐怖的事情似得，嘴里念念有词听不清在说什么。

    这下连沉迷在账本上的掌柜也坐不住了，顾不得有些迷乱的伙计，放下账本就往楼上跑去。林希几人也觉得大事不妙，担心有什么不好的东西，交代林知和奶奶待在楼下，自己和小蓝也匆匆起身来到二楼。柜台就在楼梯边儿，掌柜先到的二楼。

    林希二人一上到二楼，就闻到一股浓郁的血腥味，绕过掌柜呆滞的身体，就看到苏姓夫妻住的那个房间开着门，苏夫人昏倒在门口的地面上。

    再往里看，房间里的地面上躺着个男人，已经死的透透的了，可是总有种说不出的古怪，男人的脸面目全非像是被什么动物抓花了，脸上的皮肤紧紧贴在头骨上，小蓝轻声说道“血被吸干了，应该是妖怪干的。”怪不得觉得古怪，地上也太干净了点儿。

    再看身体已经碎成了块状，地面上散落着皮肤组织，这个凶手还真是变态，怪不得那伙计吓得都有些疯疯癫癫了，要不是林希的真实年龄都二十好几了，心理素质又强于一般人，估计自己也得受到惊吓，就这样都觉得胃里不舒服，暗悔早上吃太多了。

    从留下的部分也能看出皮肤紧贴在骨架上，身上的血一滴不剩，这应该是苏先生吧，死得真惨，这得多大的仇恨才下这样的狠手。

章节目录 第19章 命案

    掌柜愣了片刻方醒过神来，冲着围在楼梯口不敢上来的伙计骂道“还不去找捕快！”一边在原地打转嘴里念叨着这可怎么办，客栈摊上命案，这往后的生意可怎么做啊。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    这时住在二楼的其他房间的人也穿好衣服陆陆续续的从自己房间里出来了，看到房间内的景象都吓了一大跳，几个年轻女人吓得当场尖叫起来，立时腿软的跌坐在地上，胆子稍稍大些的勉强回到自己房间关上门躲了起来。

    两人叹口气上前扶起还穿着睡衣的苏夫人，用力掐人中部位，片刻后苏夫人悠悠转醒。一抬头看到苏先生的惨状，差点又昏厥过去，连忙又掐人中，将她扶到自己房间的椅子上坐着，免得看到尸体又激动的晕过去，又叫来隔壁的一个看起来胆子挺大的一个圆脸大婶陪着。

    安置好苏夫人，两人又回到案发房间的门口。在捕快来之前不能进去，因离得太远无法近距离观察，不知道苏先生死了多久，苏夫人应该也是早上起床后发现，那苏先生就很可能死于半夜。地面还真是干净，不只是没有血迹，连凶手的脚印都没有，窗户也关得好好的，这下更是肯定了，十有八九是妖怪做的。想通这一点，两人对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重，自己与小蓝就住在苏姓夫妻的隔壁，以小蓝的修为，居然没有察觉到任何的动静，那么对方的修为很可能在小蓝之上，小蓝很可能不是对方的对手。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    没过多久，伙计带着几个洛城的捕快到了现场。

    为首的捕头是个高个子，皮肤微黑，穿着皂色捕快装，腰间挂着块象征捕头身份的腰牌，怀揣铁尺、绳索，看起来很干练的中年汉子。进入房间之后，为首的捕快将查看任务分配下去，自己戴上特制的手套，蹲在尸体前观察。

    一刻钟后，捕快查验完毕，将尸体放到铺了白色单子的木板上，两人一组抬了出去，小蓝快速的记下尸体的特征，希望能得到些有用线索。

    捕头听过手下捕快查看的结果，只留下一个拿着本文书的记录官，就来到苏夫人休息的房间。

    在圆脸大婶儿的劝说下，这会儿苏夫人的情绪已经好多了。

    捕头先向苏夫人自我介绍了番，紧接着就是例行的问题，是怎么发现尸体的？和死者什么关系？有什么仇人？到这儿干嘛来了？之类的问题，又将同住在客栈的客人和掌柜的、伙计问了个遍，想是没有获得多少有用的线索，捕头留下一句“抓到凶手之前客栈的人不许离开本城。”就回了衙门。

    问完话的苏夫人已经被掌柜安排到其他楼层的房间休息了，想到林知和奶奶还在楼下，两人在捕快问完话后就下楼了，未免奶奶担心，林希只大略讲了下苏先生遇害，苏夫人受到了严重的刺激。

    二楼的客人死了，就算是放在林希的前世，也是人们避之不及的地方。这会儿柜台处挤满了提着行李的住宿的客人，纷纷要求换到其他楼层的房间。

    林希想想也觉得有些可怕，赶紧跑到柜台处在掌柜那儿换了四楼的两个房间，又忍着心里的不舒服从二楼的房间拿出自家的行李。

    忙完这些，时间也到了中午。经历了早上的事件，无论是林希还是其他的客人，都没有胃口吃饭，不过大多数人还是勉强吃了些素菜，未免下午饿，林希吃了一粒小蓝炼制的辟谷丹。

    因同住在客栈，暂时无法离开，林希只得去向商队辞行，结算完这两个多月来的费用就回了客栈。

    客栈一楼的桌子上都坐满了人，整个下午都在谈论案件，猜测凶手是谁，林希和小蓝也不例外，没抓到凶手之前没有心情做事。

    小蓝将自己看到的尸体情况和猜测告诉了林希，从尸块的牙印上可以看出凶手的牙齿非常锋利，并且是一种很特别的裂齿，因为裂齿形成的伤口边缘处有倒刺遗留的痕迹，据她所知，只有狼朱族才长有这种特别的裂齿，但是狼朱族并不以血为食。那尸体上的血又被谁拿了去？

    苏夫人不过二十多岁，长得清秀可人，皮肤白皙，在商队时就能看出夫妻俩非常恩爱。想到早上捕头问话时，苏夫人曾说过昨天在街上曾遭到一个长相粗野的无赖男人的调戏，还好洛城的民众都很热心，趁着他被众人围攻之时，苏先生和几个妻子也曾被这无赖调戏的人一起把这人狠狠揍了一顿。这是夫妻俩在洛城结下的唯一仇怨。

    掌柜也知道这个人，是个常年混迹于洛城街头的混混，土身土长的的洛城人。

    两人对视一眼，排除了这个人，那不是人类能做到的。

    这时就听到有不少人也猜测可能是妖怪所为，突然就见掌柜压低声音神神秘秘的说道“实不瞒各位，我算是近距离看到尸体了，那个惨状就不消说了，只看那伤口的痕迹就像是狼朱族留下的，洛城就一家的狼朱，可不就是咱们旁边开客栈的那位，我怀疑呀，凶手就是他。”说着向着旁边指指。

    话音刚落，就见旁边的酒楼里出来几个捕快带着个满脸悲愤的中年发福的大叔出来，看来捕快们也发现裂齿留下的痕迹了。后面跟着几个看热闹的在那儿指指点点，一个中年妇人手里牵着个十一二岁的小姑娘站在人群后面看着，满脸的焦急神色，这应该是他的家人吧。按说这家狼朱开着酒楼，也不像缺钱的，苏先生一介凡人身上能有什么值得他图谋的，何况自己一行人才到两天，他们与苏先生又无冤无仇的，会是凶手吗？还有那个取走了苏先生血的又是谁？

    掌柜得意洋洋的说道“看吧，我没说错吧。”林希和小蓝没有错过他眼里的幸灾乐祸。

    两家店挨着，竞争是不可避免的，相必平时的摩擦不少，看来掌柜和狼朱一家的矛盾不小。

章节目录 第20章 直觉

    不得不暂时留在这个小城，林希从空间中的书架上找出本地理志打发时间，翻到介绍洛城的那一篇。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    洛城位居于南方，是个全年温暖如春，气候湿润的城市。因是到南方大城陶桑的必经之处，人流往来频繁，大陆上很多有名的商行都会在这里开设店铺。药材种植是这里的主要经济来源，是而城里的人们只此一项，就足够生活富足了。

    在这里设立分店的都是多多少少涉足了些药材生意的商号，商号将不同季节收购的药材贮藏起来，使其他城市的店铺能够及时补充所缺药材，是名符其实的药材中转站，就连大陆上以炼制丹药有名的百草堂都在这里设立了自己的分店。

    经济贸易的繁荣在给当地居民带来富裕生活的同时，也给所辖洛城地区的仙宗带来了丰厚的利益，这里每年所交的的供奉是西南部大小相同城镇的两倍多。

    洛城的繁华引来不少虎视眈眈的仙宗，洛城附近的仙宗都想从中分得一杯羹。现如今，洛城在人族大派望仙阁的管辖范围。在此之前，上一任管辖洛城的是一个叫青月宗的中型仙宗，宗中最后一位仙人期大能的陨落，使这个宗派的势力一落千丈，再也无力对抗其他宗派，从而引发了争抢洛城的混战。最终的结果很明显，在众多宗派中望月阁脱颖而出，将洛城收入囊中，而望仙阁经过这几百年的发展，已有渐渐成为南方宗派领头人的趋势。[看本书最新章节请到

    消化完这段内容，夕阳的最后一丝余晖消失殆尽，林希合上书，想到下午被抓走的狼朱大叔，好奇心大盛，拉上正从修炼中退出来的小蓝到楼下看看案情有没有新的进展。

    可能是城里的治安一向很好，难得有这么恐怖的杀人事件发生，人们的好奇心战胜了对凶手的恐惧，这会儿楼下依然人声鼎沸，还有一张桌子上堆着不少的金银，原来是有几人开了个赌局，赌下午带走的狼朱是不是真凶。

    两人在角落找了张空桌坐下，要了壶碧螺春喝，扔给上茶的伙计一块碎银，伙计的态度更加热情起来，看小蓝茶碗里的茶水不多了，立马提起茶壶加满，一听自己想要听听事情的进展，马上就将自己所知道的最新情况说给两人听。

    这才知道，先前抓到碎尸的嫌疑人狼朱无法被定罪，因为狼朱也是狼妖的一种并无吸食血液的习性，而且对方也一直否认有同伙，事发时有明确的不在场证明，因而晚饭后就将对方给放了回来。

    且从现场来看，事件绝不可能是凡人所为，这就超出了洛城捕快的能力范围，因而这样的案件洛城衙门都会报告给这个月在洛城轮值的望仙阁的修士，由他们出面调查。

    林希又问道案发时自己这些住在客栈的人什么时候可以离开，伙计摸了摸头说道“明天望仙阁的弟子查验完后应该就可以离开了。”得到了自己想要的消息，林希再次给了伙计一块碎银，在伙计感激的眼神下示意对方先去忙。所得信息虽多，却没什么重要的，目前还是没有什么有用的线索。

    “你说，会不会是蝠妖？”林希猜到。

    “不可能是蝠妖，蝠妖在七百年前就已经灭绝了。”小蓝蹙着眉头说道，虽说案子与自己等人无关，可心中总有种不踏实感，随着夜晚的临近，这种感觉越发的清晰。妖族的直觉一向很准，可惜自己在卜算上实在是没有天赋，无法算出最近会发生的事。

    “吸血的除了蝙蝠就是蚊子，我真想不出来还有那种妖怪吸血了。”林希一手撑着下巴，另一只手在桌子上有节奏的敲击着。

    “不对，也许凶手本就不是吸食血液的妖怪，而是提取了血液做别的用途呢？”小蓝猛地坐正，严肃地说道。

    “有可能，只是这样的话范围可就大了。”林希赞同的点点头，和小蓝相比，自己的阅历还是太少了。

    “恩，不过不用担心，有宗门弟子介入，很快就能找到真凶的。”小蓝说道，只是可惜苏夫人了，夫妻两人去投奔亲戚，现在却只剩一人了。

    时间不早了，一楼坐着的人渐渐散去，林希和小蓝也回到了楼上的房间。

    不知怎的两人心中都不太安宁，总有种不好的预感。最后两人决定晚上不睡觉了，关好自己房间的门窗，两人分别拽下自己的一根头发系在窗口和房门处，并在房间内设了个警戒阵法，一旦有人强行进入，触发到阵法，两人就会在第一时间得知，害人之心不可有，防人之心同样也不可无。

    两人来到奶奶和林知的房间，让他们先休息，今晚两人来守夜。

    之后两人同样在房间里设了阵法，不过这次是保护阵法。凶手来无影去无踪，不知道事情会危险到什么地步，小蓝用尽全身的灵力设了一个双层护元阵，据说连渡劫前期的修士都无法打破这个大阵。

    林希自愿守前半夜，让小蓝先回复灵力，毕竟小蓝才是主力，自己连筑基都还没突破。

    为了不打草惊蛇，林希在小蓝修炼时将蜡烛吹灭，自己静悄悄的坐在黑暗的房间中。因还没开始学习敛息术，林希往自己身上贴了张最近才学会的敛息符。

    这会儿客栈中的人们已经睡熟了，只寂静的黑夜中传来林知与奶奶清浅的呼吸声，附近房间时不时的传来几下呼噜声，还能清楚的听到有个粗葛的声音咕哝着“娘，我想吃糖葫芦。”自己的呼吸声在敛息符的作用下几不可闻。

    月上中天，不知不觉已到半夜，林希集中精神，使自己不错过任何可疑的动静。

    这时小蓝也恢复了全身的灵力，坐到林希对面的椅子上，让林希先进空间休息，林希摇摇头，以现在的修为，就算一夜不睡也不会觉得疲倦，更何况，谁知道后半夜会发生什么，自己留下来也能在关键时刻给小蓝帮助。

章节目录 第21章 夜色中的黑衣人

    半夜刚过，正是夜最深之时。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    客栈后巷是居民区，这会儿人们都沉浸在睡眠中，巷尾两片棕红色的对开门紧紧闭合着，不知道谁在这儿吃过糖葫芦，门前的地上留下根半尺多长的竹签。

    一阵强劲的风从空旷的巷道上掠过，地上的竹签被风带着向前旋转，直到被谁家门前的石凳挡着去路了，竹签在贴上石凳的刹那化作一缕粉末，消散在风中。

    这股风一直吹到客栈的后墙，顺着墙壁盘旋上了四楼，风还没能上到四楼就消散了，一个黑影悄无声息地出现在客栈的四楼后墙处，脚下没有飞剑，就那样轻飘飘的悬在在四楼的一扇窗户旁，静止不动了。

    无边的神识穿过墙壁，漫过走廊，覆盖了整个四楼的房间。

    寂静的夜色下没有一丝杂音，突如其来的危险感让林希与小蓝精神一震。

    林希快步走过去在林知和奶奶身上贴上敛息符，将两人的气息掩藏住，轻轻摇醒两人，手指在唇边比了个噤声的手势，牵住两人的手，快速的闪进空间，来不及给两人解释，林希转瞬又回到房间里。

    坐回椅子上，黑暗并不妨碍看清小蓝的脸色，脸上绷紧的肌肉，全神贯注的眼睛，放在膝上握紧的拳头，在自己离开的时间里能让返虚期的小蓝这样，就是危险来了，而且是必须全力以赴的危险。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]丢过去个疑问的眼神，就见对方微不可察的点了点头，林希知道，该来的还是来了。

    从阵法中无法感知到来人的修为，但当两人清晰地看见护元阵法的外层闪动着轻微的波动时，均是变了脸色。两人知道，这是来人强大的神识遇到阵法，两者相撞发出的动静。

    神识能对返虚期的小蓝设的阵法产生这样的效果，这个人至少要比小蓝高两层的修为，很可能已经到了渡劫期。

    返虚末期加上个练气末期根本不够看呀，在渡劫期修士眼中连对手都算不上，妥妥的炮灰。既然自己能够重生，这也算是被天道特殊照顾，怎么可能就让自己这么轻易就送了命，好在还有空间在手，打不过还不能躲吗，不过这是最后一条退路，不到万不得已最好还是不要暴露在外人面前。

    无论如何是能保住小命，林希放松自己紧张的身体，深吸一口气，摸摸藏在袖子里的各种杀伤力符，又安心不少。

    神识无法穿透阵法，窗户外面的身影没有“看到”房间里的人，但是以他的修为，那道警戒阵法和护元阵法还是轻而易举的就能察觉到，鼻子里重重的哼了一下，似是自言自语到“以为这样就能拦住我吗，痴心妄想！”

    说罢，身体直直冲向就近的窗户，眼看就要撞上了，却不想就看到惊人的一幕。黑影的前半边身体没入窗户之中，后半边的身体还悬在窗户外面，夜色中说不出的诡异，幸好这会儿已是深夜，街道上早没了人。

    若是林希在这儿，也一定能认出，这人使得法术正是土遁术，土遁术并不是多么高深的术法，毕竟土属性灵根的修仙者都可以做到这一点。可是先前这人悬浮在四楼的窗户处，所依仗的就是风属性了，利用操控风的能力，不用剑也能凭空而立。

    这个人同时具备风与土属性的双灵根，有土属性灵根的在灵虚大陆那是一抓一大把，而风属性灵根、雷属性灵根以及光属性灵根则是大陆有名的异灵根，十分稀少，一百万的修仙者中也不过十个能拥有这样的幸运。并且通常情况下都是单一的异灵根，这个人不仅是异灵根，还是带土属性灵根的异双灵根，灵虚大陆四万年的历史所记载的异双灵根也不过区区十个。

    这个人的修仙天赋极好，简直就是上天的宠儿。

    这一切，林希和小蓝都还不知道，不然以小蓝的阅历，早就拉着林希跑路了。

    黑衣人的身体快速穿过墙壁，无声无息的来到设了警戒阵法的房间，警戒阵法的表层泛着淡淡的白雾，黑衣人或许是不耐烦去破解阵法，也可能是知道自己的行为早就在别人的注视下，故而抬起左手，掌心上泛着土黄色的光芒，一只三尺长两指宽的泛着白光剑在手掌上形成，右手取下左手上方的剑，对着警戒阵法就是一剑，剑上的强劲厉风走到一半就被阵法挡住了，阵法发出剧烈的晃动，黑衣人皱了下眉头，显然阵法的强度超出了他的预料。却也不曾就此放下，抬起手来又是一剑，这次薄膜状的光幕发出轻微的“咔嚓”声，房间内的景象一览无余，警戒阵法被黑衣人强势的破坏掉了。

    因阵法中加入了两个人的灵力，阵法被毁时，隔了两个房间的两人能够感觉得到。俱都做出蓄势待发的姿势来，黑衣人随时都会过来。

    这边的房间中，黑衣人看到空无一人的房间，再次皱了下眉头，用神识将房间再次扫了一遍，没有人在，那样东西也不在，黑衣人拉开门来到走廊上，径直向着另一间设了阵法的房间走去。

    听着越来越近的脚步声，林希觉得心脏从未跳得如此快过，似乎敛息符都无法压制住心脏的“砰砰”声，或许是感觉到了林希的紧张，小蓝给了个安抚的笑容。

    “吱呀”的开门声响起，透过阵法能清楚的看到一个黑衣人进了房间，黑衣人身材高瘦，全身包裹着黑衣黑裤，就连面孔和头发都遮着一块黑色的布巾，夜色中一双眼睛发出幽暗的绿色光芒，让人感觉像是被一头饿狼盯上了，不似一般修仙者的随性，站姿笔直，看来是个性格极其严肃的人，右手拎着把三尺来长白光闪闪的剑。

    林希和小蓝悄悄站了起来，两人往自己嘴里各塞了两颗贮灵丹，这是比聚灵丹更高一级的，可以快速补充灵气的丹药，毕竟战斗中灵力损失极快。

章节目录 第22章 压箱底的阵法

    黑衣人绿色的眼睛在暗夜中格外的显眼，“是妖族吗？他就是杀害苏先生的凶手吗？”林希悄声问小蓝。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    后来回到房间小蓝曾将自己的另外一种猜测告诉了林希，有的魔族在修炼时也会吸血，但主要还是以吸食精气为主，并且魔族已经消失几万年了，魔气不像妖气可以轻易抹消，现场没有留下任何的魔气，是魔族做的可能性几乎为零。

    “不，他身上没有一丝妖气，是修士！”小蓝肯定道。阵法外的人感应不到阵法里的人。阵法却不妨碍其中的人对外界的感应。

    “是水玉真人在的那个宗派来寻仇了吗？”

    “也不是”

    “那你认识这个人吗？”原主林希一家从未离开过具冲，原主父亲救过一个修仙者，不过人家给了块玉，自认还清了人情，以后再没出现过了，除此之外，这一家子一个修仙者也不认识。

    “不认识”

    看着小蓝摇头，林希彻底无语了，既不是要来吸血的妖怪，也不是来寻仇的，自己几人又不认识他，那这人是来干嘛的，总不能无缘无故的就来杀人吧。

    不管这人与自己几人有什么纠葛，总之来者不善，自己两人入不了对方的眼，估计对方也不会听自己的申辩，林希那个郁闷呀，自己这真是无妄之灾呀。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    收起其他心思，林希盯紧对方的动作，只待阵法一破，就要将袖子里的爆炸符扔向敌人。

    阵法外面，黑衣人看着眼前的阵法，眼中第一次流露出重视来。

    凝神观察阵法，片刻后，他向后倒退一步再次提起手中的剑，隔着衣料，手臂上块块肌肉鼓起，这是要全力一击呀。

    距离的近，两人可以清楚的看见剑上附带的罡风，使剑更加的锋利了，仿佛可以用来劈山移海似的，只见，剑带着罡风以势如破竹之势狠狠刺向阵法，空气被割开了道口子，剑的速度太快，只来得及在空气中留下道道黑色的残影，剑气与阵法的外层相撞，发出刺耳的“刺啦”声，听的人牙都酸了。

    不愧是小蓝压箱底儿的阵法，黑衣人的全力一击，居然只让外层的阵法晃了晃，当一切归于平静时，阵法上不见丝毫的裂纹。

    阵法里的两个人也长长舒了口气，这说明还有战斗的必要，自己两人还有打败这个人的可能，若是这人直接将外层阵法给破了，在这样逆天的能力下，还是乖乖跑路比较明智。

    两人也不曾掉以轻心，阵法的外层没有破裂，多多少少还是有损伤的，小蓝运起灵力修复阵法，林希看到维持阵法的灵石颜色越来越暗淡，从空间里将剩下的一百块下品灵石全拿了出来，放在阵眼处。

    这边黑衣人见阵法不动如初，再次运起灵力，接连向着阵法砍去，无数的剑影在阵法边缘交错出现，不过片刻功夫阵法就承受了黑衣人的几百剑，阵法虽然摇摇欲坠，却没有消散。

    阵法本身的范围不大，那一百块灵石还能再提供几个时辰，黑衣人有所顾忌只敢在夜晚来，一旦天亮，就会离去，两人只要坚持到天亮就可以了。

    看到小蓝修复阵法损耗太大，灵力与体力已呈枯竭之势，还好在设置阵法时，小蓝已经给自己详细讲解过了，林希来到阵前，替换下小蓝去补充灵力，回复体力，也将自己的双手紧贴阵法，找到薄弱之处，顺着阵法的纹路，一点点加固起来。因那几百剑的缘故，要不是小蓝强撑着修复阵法，这外层的阵法可能已被黑衣人的蛮力给破了。

    阵法外面的黑衣人可能觉得迟迟破不了阵法，这样僵持下去对自己不利，一双绿色的眼睛失去了冷静，收起手中的剑，也不怕暴露了身份，从随身的储物袋中拿出一样看起来很眼熟的东西，口大底小，口宽底窄，白色的底儿，上面还绘着一幅青色的孩童嬉戏图，这不就是平常吃饭必备的碗吗，这人是打算先加个餐再来对付我们吗？这人右手托着碗，左手从储物袋中掏出一塌子的符纸来，这是要做什么？林希懵了，却听见小蓝“啊”了一声，转头一看，小蓝的脸色苍白无比，低声说道“若是我没猜错，这人应该是养膳宫的长老，养膳宫以烹饪著称，修士的法器也大多与烹饪有关。青花碗应该就是他的本命法器，他手中拿的符应该是极品爆炸符，将符布置在阵法边上，再将那个青花碗倒扣在阵法上，引爆符，有法器的隔绝，只会在法器中爆炸，达到破换阵法的效果，也可以隔绝爆炸的声响，以免引起驻城修士的注意。他根本就不想让我们活着走出去！”

    林希也急了，“要不然咱们先和他谈谈吧，只要能谈，总会有转圜的余地。”

    “好吧，先谈谈看。”小蓝对于谈判没有抱太大希望，修仙者向来心志坚定，又岂会因两人的几句话而改变。

    在黑衣人正要将爆炸符布置在阵法的周边时，小蓝施了个传声的术法，使自己的声音在房间内响起“侠士先是尾随在我们附近，这半夜又闯进我们的房间，不知我等与侠士有何恩怨，还请一一道来，咱们在这有缘相见，就在此解了这恩怨如何？”

    黑衣人听到声音动作顿了顿，挑了挑眉毛，眼睛中闪过兴味的光芒，将手中的符和法器放在桌子上，自己在椅子上坐下，这才开口说道“我跟你们往日无怨，近日无仇，只是你们手上恰好有一样本该属于我的东西，可是这样东西知道的人越少对我越有利，你说，我能留你们的命吗？”

    听了黑衣人的话，两人面面相觑，不知道黑衣人说的是什么东西。

    既不认识，你的修为又这么高，我们到哪儿拿你的东西去？

    就算这人是个天才，能到渡劫期，至少也好几百岁了吧，你说这么大一人了，连个东西也看不住，林希忿忿不平的想着。

    “本该属于他的东西”，最近在洛城是买了很多的东西，谁知道哪样是你的，突然想起个同样不请自来的，难道是它？

章节目录 第23章 谈判

    “是降魔剑吗？”林希看着小蓝问道，能想到的就是它了，其他的都是些普通的东西，只有降魔剑是最宝贵的。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    就听小蓝说道“应该不是降魔剑，在看不见剑的本体的情况下，只有通过上面特殊材质的气息来辨别，知道剑柄上嵌有鼠牙的，还活着的，就只有我们家的老祖宗了。听他那话语，咱们猜不出具体是什么东西，同样，他也不能肯定东西一定在我们手里，他这是在诈我们！”

    “看他这讳莫如深的口气，看来是个好东西了，而且这东西很可能见不得光，那咱们就浑水摸鱼，看能不能从他嘴里套出话来。”林希知道自己的眼睛这会儿看起来，一定是在闪闪发光。一想到是宝物，自己的胆子都大了起来，不过练气末期就敢去忽悠渡劫期的修士。

    不是降魔剑，又是一个让渡劫期的修士都惦记的好东西，若真在自己这儿了，断没有还回去的道理。

    “试试吧，不过成功的可能性不大，这些活了快千年的老家伙们比狐狸还精。”困难很大，概率很小，不过小蓝还是愿意尝试。顺便还能拖延下时间，只要天亮了，这个人就不敢来找麻烦了。

    因而小蓝就对黑衣人道“不知侠士是如何断定你的东西在我等的手上。”

    “我自有方法追踪。”黑衣人说道。

    小蓝又说道“最近我等在洛城买了不少的东西，不知前辈所说的又是什么东西，还请告知在下，我等也好查看是否有这样东西。”

    黑衣人却不上当“你不必知道是什么东西，我只要将你们全杀了，东西自然就能拿到了。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    小蓝就道“前辈连我的阵法都破不了，又怎知我们不是你的对手，杀得了我们。”

    “那就试试看！”黑衣人语气森然的说道。

    “你就不怕我们毁了你的东西吗？”

    “你不敢！”黑衣人肯定道。

    “这有什么不敢的，反正我们也活不成了，毁了让你这渡劫期修士都看重的东西，我们可是赚了。”小蓝的声音不见丝毫的怯懦。

    “不要在说些无用的话了，我今天是一定要拿到东西的。你们拖延时间是没用的，为了以防万一，我已经派人拖住驻城的修士了，没有人能救得了你们了，主动出来，给你们个痛快！”黑衣人识破了小蓝的计策，并做好了万全的准备。

    两人面面相觑，没想到这黑衣人油盐不进。

    “你口口声声的说东西在我们这儿，你倒是说清楚是什么东西，万一不在我们这儿，你岂不是白白在这儿耽误了时间。”

    “你们还有什么话要说，赶紧说完，我也好送你们上路。”黑衣人说的吓人，林希和小蓝却不怕，大不了躲在空间里，宗派的长老不可能长时间的离开自己的门派，就不信他还能守在这不走了，换个修为稍低些的守在这儿，两人还是有打得过的把握。

    不过，防患于未然，林希早在小蓝开始与黑衣人对话的时候，将之前积累的水系符水波符和水瀑符用灵力送入阵法中，与阵法融为一体。实在谈不拢，水波符能在关键时刻阻挡一部分爆炸的威力，抵消爆炸带来的热流。

    “实话告诉你，我们是丹圣门掌门天华真人门下的弟子，此次我二人是奉师命下山，本不想暴露身份，奈何前辈咄咄逼人。前天就已向宗门内传达了任务完成的口讯，并且就在刚才，我已用秘术向宗门内发出求援了。”小蓝放了个大招。被她视为主人和好友的水玉真人就是丹圣门的长老，天华真人确是收过一个与自己年岁差不多的女徒弟，真身是一只青鸾鸟，修为和自己差不多，平时都在山上修炼，从未下过山，其他宗派的人几乎没见过她，诈他一下又何妨。

    “你们不可能传出口讯，整栋楼都已被我设了拦截阵法，连根头发丝都飞不出去，天华真人又如何知道你们死于我手中。”黑衣人眼中露出明晃晃的嘲讽。

    “那可不一定，我自己虽然传不出口讯，可是我在城里留了个分身，你说我的口讯能不能传回师门。”

    人族到了大乘期才能化出分身，妖族到了返虚期就能做到。分身与主人心意相通，只要二者在同一层空间，很少有事物能阻挡分身与本体的联系。

    黑衣人没有反驳，看来他对丹圣门很了解，知道确有其事。天华真人是出了名的护短，万一真让他知道自己的徒弟死于自己之手，断了门里丹药的交易往来，后果不堪设想。

    养膳宫并非门如其名，门派内的几股势力斗争非常激烈，黑衣人好不容易才得到如今的差事，又怎么可能甘心，放下手中的权利。

    黑衣人沉默了几息，似在权衡利弊，最后开口道“是一件可以隐藏身形的隐形衣，埋在一盆太沐花下，商队剩下的花盆中都没有，唯一一盆卖出的就在你们的手里，交出隐形衣，发誓不会泄露今晚的事，饶你们不死！”最后几个字说的咬牙切齿的。

    从听到隐形衣起，两人就呆了，这世上还真有隐形衣呀？还以为只是传说呢。

    隐形衣是可以与降魔剑媲美的宝物，据说是洪荒时期神兽朱雀的宝物，朱雀生性活泼，最喜穿着隐形衣捉弄其他神兽，朱雀的修为最高，每每惹得其他神兽敢怒不敢言。后来因青龙入了魔道，遭到天道的惩罚，其他神兽也受到牵连，朱雀因此伤重而逝，大陆在天道的怒火下被粉碎，洪荒时期结束。不知又过了多少个万万年，在神兽的身体附近逐渐形成了灵虚大陆，慢慢有了生灵，直到如今修仙已成了人人向往的天梯。当然了，没有从洪荒时期活下来的生物，谁也不知道这事儿的真假，但是，据说灵虚大陆的中部有一座形似飞鸟的朱雀山，据传就是神兽朱雀的身体所化。

    林希这会儿是满心的纠结，随便买盆花都能附带个隐形衣，真是天生的好运，可是东西马上就不是自己的了。

    心里那个后悔呀，要知道有这么个宝贝，早就穿上它有多远走多远了，还能等这人找上门来吗？

    这可是隐形衣，穿上它连神兽级别的都看不见，能干多少见不得人的事儿呀，当然，自己这么正直善良的人是不会用它去做见不得人的事儿的。

章节目录 第24章 起因

    尽管两人都舍不得就这么将隐形衣交出去，无奈两人与对方的修为相差太多，在这种情况下，还是识时务为上策。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    不过，小蓝先让黑衣人对着天道发下不伤两人的誓言，有天道的监督，想来这人是不敢违背誓言的，不然天道就会降下雷劫惩罚违誓的修仙者，且在渡劫时会受到多十倍的雷劫。

    没有了后患，黑衣人也不再杀气腾腾了，反而悠哉的坐在那里，等着林希和小蓝将太沐花拿出来。

    事已至此，林希只好从空间中拿出了太沐花，两人不舍的看了花盆最后一眼，用灵气从阵法中由内向外的打通一条通道，将花盆送出阵法。

    看到黑衣人将花盆敲碎，从里面掉出个黄玉盒子，还没他巴掌大，想来是里面内有乾坤，不然如何让装得下一件衣服。

    黑衣人检查过盒子没有被人打开过，留下一句“两清！记住你们说过的话！”就走出了客栈，身影渐渐消失在夜色中。

    看到黑衣人终于离开了，两人终于舒了口气，全身心的放松下来，小蓝解除了阵法，回到自己的房间去了。

    林希将奶奶和林知从空间里带了出来，未免吓到两人，只是简单解释了下之前发生的事，将一场惊心动魄的对峙讲的如同白开水。

    奶奶毫不怀疑自己所说的话，只埋怨自己，空间里面太压抑了，这么点小事用不着大动干戈的让他们待在里面。[txt全集下载wWw.80txt.com]到是林知，不说一句话，显然这小孩怀疑了，凭着他对姐姐的了解，若不是很危险，姐姐绝不会将自己和奶奶放进空间。

    安抚奶奶和林知睡下，林希也回到了自己的房间，小蓝正在将房间里还完好的东西摆回原来的位置。

    受黑衣人劈开警戒阵法时的力量所影响，房间也变得一塌糊涂，地上散落着各种杯子茶壶的渣滓，床已经成了两半，桌椅也是破碎不堪。

    想来这还是对方收敛了力量的缘故，不然这一刀下去，整个客栈妥妥变成一堆渣滓。

    无法找罪魁祸首赔偿，只好将东西按原位放好，顺便还要想个合适的理由，不然没法向客栈交代，一夜的时间，怎么东西全坏了。

    收拾好东西，两人既没睡意，也不想修炼，只静静地坐在还完好的那张床上。倒也不是对之前的事心有余悸，只是觉得不甘心而已。

    那东西既不是偷的，也不是抢的，是自己花钱买来的，谁也没想到里面藏有其他的东西。

    按照灵虚大陆的规矩，这就属于林希所有了。黑衣人前来索要，并声称是自己的东西，若是处在相同的级别下，两人完全可以不去理会。还可以霸道的放言说，就算有证据证明是你的东西又怎样，现在在我手里，就是我的了。

    归根结底，不过是两人的修为太低，在渡劫期修仙者的面前，只有死路一条。若不是仗着黑衣人破不了蓝花栗鼠族世代相传的护元大阵，凭此与黑衣人谈判，两人可能已经没有命在了。

    ************************

    第二天早上，天才蒙蒙亮，就听到外面喧哗声不断，林希快速洗漱好，下到楼下，这才知道，昨晚又有一家客栈发生了命案，而街尾那家客栈的掌柜被带走了。

    自从自己住的这家客栈发生过命案之后，无论是洛城的百姓还是暂时停留在落洛城的旅客，都提高了警惕心，唯恐交代在这儿了。也是凶手自视甚高，在这种情况下顶风作案，离开现场时，恰好被巡逻的捕快们发现，带回去一审问，全交代了出来。

    凶手就是所有人最先排出的那个游手好闲不务正业的，最喜在街头调戏良家妇女的无赖。

    这真是出乎所有人的预料。

    当然，这个无赖确是凡人无疑，他不能喝人血，也做不了撕碎人的行为，真正实施犯罪的是一个尸傀儡。

    尸傀儡顾名思义，用尸体炼制的傀儡，是最低等级的傀儡。炼制的主要方向是肉体强度，因而这种傀儡的身体非常结实，寻常的刀剑很难在它的身上留下痕迹，而它最大的缺点就是没有自主行动力。所以通常使用这种傀儡的人都会饲养一些蛊虫，借以操控傀儡行动。

    只是蛊虫以血液为食，每发动一次，就要提供大量的新鲜血液，否则蛊虫就会自动陷入休眠，直到有新鲜血液喂食。

    无赖惯以调戏妇女为乐，平时又是个凶狠不要命的主，本地人还要此生活，秉着多一事不如少一事的原则，大多选择了息事宁人，只叮嘱自家婆娘见了无赖绕路走。

    这天在街头看见苏夫人的容貌秀丽，是以起了色心，打听到是外地人，更加的肆无忌惮，想着本地人都不敢把他怎么地，何况怕招惹麻烦的外地人。因而跟踪着夫妇俩，趁着苏先生离开的短暂时间，对苏夫人动手动脚，附近的行人看到了，却只是一脸的同情，不敢上前来呵斥无赖。

    苏夫人一介弱女子，何曾遇到过这种情况，吓得双腿发软，不敢动弹，好在这时苏先生回来了。一见自家娘子被一粗野男人调戏，气的七窍生烟，还没到跟前呢，就将手里的包裹胡乱砸到无赖的身上，在无赖手忙脚乱的去挡包裹时，抢过街边货郎的扁担，对着他就是一顿猛敲狠打。街上的其他人见着无赖手忙脚乱的挡着扁担，没有余力还手，也纷纷跑上去拳打脚踢，不一会儿就将无赖打的浑身青肿，倒在地上呻吟。

    过后人群一哄而散，苏氏夫妻没了心情逛街，散落一地的东西也不要了，直接回了客栈。本以为明早就要离开洛城了，事情就这样过去了。谁知无赖却将苏先生记在了心里，暗恨他不知好歹，有了这次被打事件之后，以后城里的人谁还怕他，再想调戏街上的妇女可就难了。

    无赖越想越恨，给了路边的乞丐一把铜钱，打听到苏氏夫妻住的客栈，知道他们明天就要离开洛城，一个恶毒的想法涌上心头。

章节目录 第25章 离开

    无赖想要报复，无奈心有余而力不足，就想起了家中祖传的尸傀儡。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    这人祖上就是炼制尸傀儡的，尸傀儡多用于战场，随着大陆上局势的稳定，很少有战争的发生了，也不再有宗派上门来委托制尸傀儡了，加之蛊虫要以血液来滋养，没有战争又哪来那么多的血液供养蛊虫，权衡之下，族人干脆抛弃了这门手艺，到了他曾曾祖爷爷那一辈，已经炼不出尸傀儡了。

    故而城里几乎没人知道无赖祖上有这么一门手艺。

    只是家中有一只祖传下来的棺材，里面就躺着一只尸傀儡，据说是祖上专门为家族炼制的，能在关键时候保护族人的安全。祖训有云只准家族子弟在生命受到威胁时才可唤醒尸傀儡，只是自从家族迁到洛城后，就一直过着太平的日子，谁也没试过这只尸傀儡还有没有效用。

    无赖心里也没底，但一想到当天苏先生和一众百姓在街头上对他的拳打脚踢，心里就是愤恨不平，于是恶向胆边生，找来家族流传下来的最后一本记载了控制尸傀儡方法的书，照着书上所讲，先滴血认主，再从街上买来十只鸡，将鸡血全部灌进尸傀儡的口中。

    没想到，傀儡居然睁开了眼睛，彻底的醒了过来。

    因无赖身上流有祖上的血脉，蛊虫一下就感知到了他，并建立了主仆联系。

    十只鸡的血根本就无法满足蛊虫的胃口，恰好无赖想要报复苏先生，就命令尸傀儡当夜潜入客栈中，先是吸光了苏先生身体里的血液，无赖犹不满足，又命令傀儡将苏先生的身体扯碎，这才觉得消了心头之恨。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    因尸傀儡是由蛊虫所控制，动作较一般的傀儡灵活，行动起来无声无息，身上不具有任何气味，是以连住在隔壁的小蓝都未发觉。

    本想让傀儡将苏夫人劫走，又怕被人怀疑是他所为，遂决定等到苏夫人离开洛城时再动手，这样就不会有人怀疑到他的身上了。

    无赖做完这一切后，初时只觉得快意，第二天听到街头巷尾都在议论这件事，就连望仙阁的修士也介入调查了，这才觉得后怕，唯恐被发现是他所为，躲在房子里不敢出门。

    又怕被人发现尸傀儡的存在，想让傀儡重新进入休眠。书是残本，只记载了如何唤醒尸傀儡，却没有讲到如何使蛊虫进入休眠状态。

    无赖虽有祖上血脉，只是已非常的稀薄了，对傀儡中蛊虫的控制远不如其祖。蛊虫尝到了人类血液的美味，又怎甘心再次休眠。

    为暂避风头，无赖只好自己出钱买了一堆的鸡鸭，可是鸡鸭的血液又怎比得上人类血液的鲜美，蛊虫只喝了一个人的血液就上了瘾，看不上鸡鸭的血液了。

    白天人的活动较多，血液流动加快，对于蛊虫来说就相当于一个个人形美食，诱惑着它冲上街头饱餐。

    若不是无赖强行压制住了蛊虫的行动，尸傀儡可能光天化日之下就冲上街吸人血了。

    到了夜晚，饥饿了一天的蛊虫焦躁不安，无赖感觉自己控制不了蛊虫了，为了不让尸傀儡随便找个人就吸，万一惹上城里得罪不起的人，引来望仙阁修为高的修士，无赖想到了一个可以帮他的人。

    街尾那家客栈的掌柜与无赖是同族的，只是五辈之前就分家了，是以城里很少有人知道两人是族兄的关系。

    于是无赖求到了掌柜那儿，许诺可以将尸傀儡借给他使用，条件就是允许尸傀儡可以在他的客栈吸食人血。反正住客栈的都是外乡旅人，死了也是白死，掌柜也想控制傀儡为自己做事，就同意了无赖的交易。

    当夜就允许蛊虫控制傀儡在客栈吸血，为了防止有人半夜起来发现了傀儡的秘密，掌柜在提供给客人的免费茶水里下了蒙汗药。

    蛊虫喝饱了人血，掌柜开门将尸傀儡送出去，恰好更夫提着灯笼从这条街上过，掌柜做了坏事正心虚着呢，看到更夫走过还以为对方发现了什么，所幸命令傀儡将更夫也杀了。

    因城里发生的恶性命案，这几天衙门里的捕快也会在街上巡逻。傀儡正要杀更夫时，巡逻的捕快正对着更夫而来，为首的捕快一看，来不及阻止傀儡了，急中生智将手里提的灯笼砸向傀儡，并激发了代表情况危急的信号。

    也是这更夫运气好，蛊虫最怕的就是火了，看到迎面而来的灯笼，傀儡不得不后退，更夫也反应过来迅速的与捕快们汇合。

    接到求援信号的望仙阁修士迅速摆了个划地为牢的阵法，将傀儡困在了里面。

    而躲在客栈门后鬼鬼祟祟偷看的掌柜发现大事不妙，边赶紧关上门，边还想着怎么将自己从中摘出来。只是捕快早已注意到了掌柜的动作，意识到这具傀儡很可能与他有关系。

    果不其然，捕快只吓唬了一通，还不曾用刑，掌柜就全部交代了。一拿到口供，捕快立即将无赖抓了起来，审完之后，才知道了事情的起末。

    而罪魁祸首尸傀儡则被望仙阁的修士收走了，据说无法用一般的方法杀死傀儡，要拿回宗派用灵火才能将其焚毁。

    这个案子算是破了，同时也引起了洛城民众的深思，是不是因为他们的纵容，才使得无赖渐渐猖狂起来，事情才发展到如今的地步。

    苏夫人知道丈夫的死因后，后悔不迭，想着若是自己当时劝阻一下，苏先生没有打那无赖一顿，也不至于丢了性命。

    案子破了，守在客栈门口的捕快也撤走了，住在客栈的旅人也能随时离开了。

    苏先生的尸骨还停留在义庄，苏夫人决定将其安葬在洛城并打算定居在这儿，永远陪着自己的爱人。

    由于是去投奔亲戚，苏夫人身边一时半会没有能帮忙的人，看在同路一场的份上，林希几人留下来帮忙。

    参加完苏先生的葬礼，几人就准备离开洛城了。这个时间段已经没有去陶桑的商队了，好在洛城距离陶桑城只有七天的路程了，平原地带相对安全，并且沿路设了驿站，几人商量过后决定买辆马车自己走。

    第二天一早，一行人告别苏夫人，离开了洛城。

章节目录 第26章 有新家了

    经过七天的旅程，林希一行人终于在这天的中午到达了陶桑城。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    一路行来，气候渐渐转暖，已很少能看见落叶的景象了。

    还没进陶桑，就见路边树木苍翠如春，不知名的野花开的绚烂，时而几只色彩斑斓的蝴蝶绕着花儿蹁跹起舞。

    远远就见一座高耸的青灰色城墙出现在视线里，城墙边栽种着一排排的银杏树，扇形的叶片随风摇摆，朱红色的大门向两边敞开，穿着城主府统一服饰的兵丁分列两边，排成长龙的队伍缓慢向前移动，等待兵丁的检查。

    因城里有条不成文的规矩，不允许车马在城里行进，城墙根儿底下有个专门寄存车马的茶水铺子。

    林希几人决定在陶桑定居下来，车子连同拉车的马鹿低价卖给了茶水铺子。

    在排了半个时辰的队后，几人终于进到了城里。

    找了家看起来中等规模的客栈住下，打算明天就去找房子住。

    下午美美的睡了一觉，林希就恢复了精神，吃下一颗聚灵丹，定下心神牵引着灵气沿着经脉的走向运行，最后落入丹田中。最近修炼的很是频繁，丹田中的灵气已是非常浓稠，颜色也变得幽深浓重，距离筑基只差那么一点点了。因已到了最后的阶段，需要大量的灵气使丹田中的灵气由气态凝聚为液态，这一阵子的修炼进行的非常缓慢。

    尽管心中焦急，但林希还是按部就班的修炼，毕竟有了坚实的基础，后面进阶时才更容易。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    不知不觉中天已微亮，林希从修炼中退了出来。将身上剩余的符全部集中起来，又将林知和小蓝炼的几种丹药也检查一遍，这些都是在来的路上做出来的，几人用不了这么多，正好拿到集市上卖了。

    这会儿天色已经完全亮了，客栈的伙计已经开始往各个房间送洗漱的热水了，林希打听到城里的百草堂这会已经开门了，装好要卖的符和丹药，让小蓝几人不用等自己吃饭了，按着伙计提供的路线来到了陶桑城最繁华的成贤街。

    成贤街就在陶桑城的正中心位置，走了约小半个时辰才到。街上遍布都是装修豪华的店铺，这会儿店铺陆陆续续的开了门，街道上重新热闹起来。

    百草堂就在街道的入口处，与其他城市分店的淡雅庄重不同，这里的分店的招牌鲜艳明亮，门前摆着两盆红山茶，门面足有具冲城的两倍大。

    将丹药瓶交给迎上来的伙计送去鉴定，发现店内柜台的摆放与具冲城、洛城相差无几。听到轻微的吞咽声，才发现店里已经有一位客人了，正坐在贵宾区喝着茶，面前摊着本册子，感觉有人看过来抬头瞄了一眼，又继续边喝茶边扫着册子上的文字。

    看他道袍上绣着一道银色的闪电，是雷炎宗的弟子，雷炎宗位于东北部的雷公山，距离陶桑足有十五万公里，就是御剑日夜不间断的飞行，也要两个月才能到达。想到路上遇见的穿着各式道袍的修仙者，不知道最近有什么大事能把各派弟子聚集在这儿。

    过了半刻钟，伙计将写有鉴定结果的一页纸拿了过来，价格是以下品灵石来计算的，两百粒聚灵丹一共两百块，三十粒筑基丹九百块，二十粒可以快速使伤口愈合的速齐丸一千块以及小蓝炼制的二十颗冲击金丹期的结金丹三千块，换算成银子也有五十一万两之多，林希只要了五千块的下品灵石，其余的全换成了银子。

    众目睽睽之下不能将灵石和银子放入空间，看到柜台上还有储物袋卖，林希挑了个五平米大小的袋子，又花去三百块灵石。

    从百草堂出来又来到一家出售符的店面，两千张的下品符卖了一万三千多块灵石。

    灵石不过纽扣大小，不到两万块都已经占了储物袋的三分之一空间，找机会还是得移到空间中。

    回到客栈看到奶奶坐在一楼的靠窗的桌子旁，正与对面一大叔样的中年人聊得正欢，看到林希坐过来，介绍说是掌柜介绍的中人，信誉极好，手里有不少房屋。

    听完中人的介绍，林希和奶奶挑了几处地段好又清静的房子，有卖的也有租的，叫上林知和小蓝，跟着中人将几处房子都看了一遍，最后挑中学士街的一处房子。

    房子是传统的坐北朝南，北面是五间正房，一人一间，最中间的做厅堂。东西两边还有各四间厢房，除了东面的一间做了厨房，西面的四间林希打算改造成盥洗室。

    因附近有一家声誉极好的私塾，这片的房价比较贵，这一进的房子就要了三千两的银子，到府衙办好各种手续，这户房子就转到了奶奶的名下。

    房子里什么也没有，午饭后林希和小蓝去集市买床铺桌椅板凳以及生活用品之类的东西，奶奶和林知去客栈将房间退了，顺便将几人的包裹拿回新家，以及将落满灰尘的地方擦抹干净。

    因晚上就要用，几人向来不挑剔，林希直接就买了时下流行的成品床，其他的物件也快速的挑了些摆在展览位置的成品，因此在一家就买齐了，给了个地址，让伙计送到家里摆放好。

    又去杂货店将各种生活用品买齐，以后天天都能吃到奶奶做的饭菜了，又去菜市买了做菜的材料。等买完东西，才发现时间不早了，匆匆赶回新家，奶奶已经从外面的店里买了些熟食回来，正摆在下午新买的桌子上。

    饭后，将下午采购的东西分门别类的放好，新买的被褥铺在枣红色的床上，枕头摆好，衣服放进靠墙的柜子里，看看空空如也的桌子，明显缺了柄茶壶。

    洗漱过后，躺在床上望着青色的屋顶，心里有些小激动。这段日子的奔波并不舒服，尽管可以睡在空间里，可那儿哪有睡在自己的房间安适，何况还是自己赚钱买的。

    也许是在自己家，绷了两个多月的神经慢慢放松下来，林希这么久以来第一次睡了个好觉。

章节目录 第27章 突破

    第二天吃过早饭，奶奶继续收拾新房子，林知和小蓝学习炼丹术，林希则拿出新买的符纸，蘸上掺了石甲兽血的朱砂，练习新学的土弹符，这是一种攻击性很强的符。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    石甲兽的名气在于它背上的甲壳，这种甲壳的硬度与重量很大，虽然其中不含甲，但是象妖族的一拳也打不碎它。

    并且它的重量也很可观，石甲兽不用太多的招数就能打败敌人，它只要往敌人的身上一坐，大多数的妖兽都得内伤。故而，用掺了石甲兽血的朱砂，做出的符在物理攻击上增强不少。

    虽然一小瓶兽血就要十块灵石，林希还是忍痛买了两瓶。

    将符引发，会产生大量的土弹，制作修为越高，土弹的硬度越大，以自己目前的修为，引发后的土弹也就比普通的石头稍硬些，若是进入筑基期后，应该可以达到铁矿石的硬度。

    随着筑基突破在望，林希一次可以制作更多的符，因昨天的符和丹药卖了不少钱，林希最近专攻攻击型符，并且最大程度的提升符的品质。

    既已到了陶桑城，奶奶和弟弟又已安顿好，林希打算过阵子和小蓝去探探南麻山中的极品甲脉。

    据小蓝观察，自己进阶也就这几天的事儿了，进阶之后再巩固几天，两人就会出发前往南麻山了。

    就连小蓝都严阵以待，在空闲时间炼制各种丹药，还亲自动手做了些高品阶的符。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    谁也不知道在里面会遇到什么样的危险，多做些准备就多一分活命的机会。

    此外，林希还缺件趁手的法器，不过法器的选择要慎重，与主人契合的法器往往在使用时能起到事半功倍的作用，不然很可能会成为鸡肋般的存在。其实降魔剑就非常合适，无论是法器本身的威力还是契合度，都会成为林希的助力，只是现在还见不得光。

    自己是五灵根，在术法上要占些便宜，金木水火土五系的术法都能使出来，只是现在的修为太弱，丹田内的灵气勉强可以使出两个术法。由于只和小蓝对练过，没有与真正的敌人交过手，威力有待提升，关键时刻还不如一张符来的有用。

    说到战斗，这是自己目前最大的硬伤，所会的一切，无论是术法还是符，都只是私下的练习，就算有小蓝的陪练，没有面临真正危机，一切都不好说。

    林希也知道自己的硬伤，只是短时间内没法提高。

    虽然脑子里在想着这些准备工作，但是手上的笔却没有停，在最后的转弯处落下重重的一笔，一张土弹符就完成了，这张看起来更胜于之前所画，只是还是不能超出下品。

    感觉到丹田内灵气的枯竭，怕是支持不了下张符了，林希放下手中的毛笔，就地盘腿坐下。

    也许是之前消耗的灵气太多，丹田里就像装了个水泵似的，聚灵丹释放的灵气还未经过牵引，就顺着经脉涌入丹田。

    就这样还似不够，丹田就像饿了三天的人，就连空气中的稀薄灵气也不放过，被快速的吸入丹田内。

    林希只好又吃了两颗聚灵丹，丹田中的灵雾浓度已恢复到了平时的状态。可是，林希就是能感觉到丹田对灵气的渴望，之前的灵气完全就是杯水车薪。

    这是怎么了？之前从未出现过这种情况，林希也是不知所措。

    不过，虽然丹田还在渴望灵气，林希却不敢再吃聚灵丹了，万一丹田承受不了这么多的灵气，一旦回涌至经脉，就会引起经脉爆裂，以后可能就无法修炼了。

    尽管林希停止了食用聚灵丹，但却控制不了经脉对空气中灵气的吸收，丹田中灵雾的浓度还在增加，再过不久就要达到饱和状态了，发现自己无法停止修炼了，急的脑门上出了一层薄汗，只能在心中暗暗祈求小蓝快点发现自己的异常。

    其实不用林希去祈求，小蓝已经发现了房子中的异常。以她的修为可以清楚地感觉到，大量的灵气涌入林希房间的所在处，联想到林希练气末期已经有一段时间了，突破是随时的事，而这庞大的灵气就是要突破的征兆。

    疯狂涌入的灵气让林希慌了神，不过片刻又镇定了下来。

    因想到自己这几天修炼都没有太大的进展，就先入为主的认为突破至少还要一周，没有往这方面想，再想想林知当时突破的情形，可不就与此时的情形很像吗？自己的修炼一直都是按部就班的，正常情况下不可能出现这样的状况，那就只能是自己正在突破!

    想通了这些，林希放下心来，既然是要突破，这看似大量的灵气根本就不够，还好身上的储物袋中还有不少的聚灵丹，这会儿也全部拿出来塞进口中。

    体内突现大量灵气，还好现在运行的速度很快，才刚感觉到经脉被撑得发疼，下一息，灵气就进入了丹田。

    丹田中的灵雾这会儿已是暗沉的如雨前阴沉沉的乌云，随时都能降下瓢泼大雨来，只是直到将身上所有的聚灵丹都消耗殆尽，灵雾还是那般的暗沉。

    林希郁闷极了，林知进阶时也没这样啊，这么多灵气都不够吗？自己的进阶怎么就这么麻烦呢？

    好在门外传来了小蓝的脚步声，林希松下一口气，有小蓝护航，自己什么都不怕了。

    小蓝进到林希的房间里，确定了林希就是在进阶，从储物袋中拿出一颗黄色的丹药送入林希口中。

    林希知道这是筑基丹，用于炼气期突破筑基期的丹药。

    吃下筑基丹不过几息就感觉到丹田里有一股力，不断地挤压着灵雾，随着时间的推移，尽管还是有大量灵雾进入到丹田，丹田内的灵雾体积不但没有增加，反而在缩小，渐渐地越来越小，灵雾已浓稠如墨。果然，没过多久，灵雾在那股力的挤压下，化作点点雨滴落下，雨滴渐渐化成一条小溪，而后是小河，当经脉停止了对灵气的吸收时，丹田中的灵雾化作了一处宽广的湖水。

章节目录 第28章 集市

    平静的湖面上没有一丝涟漪，林希却知道它的威力不容小觑。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    按下心中的喜悦，林希从修炼中退了出来。

    “谢谢你了！”林希第一件事就是要谢谢小蓝，这次进阶太过突然，也是自己大意了，没有将筑基丹随身携带。

    若不是小蓝，自己有可能会冲击失败，而再次冲击筑基的难度远远大于初次的冲击，毕竟这一路走来也见识了其他的修仙者，有的就是初次冲击失败，而后修为永远的停留在了练气末期。

    小蓝则笑了笑，说道“你跟我还这么客气吗？”

    林知站在一边捂着鼻子道“姐，你赶紧去洗个澡，都快臭死了！”

    林希这才发现房间里一股臭味，像是好多天没洗过澡似得。听林知这么一说，低头一看，自己身上的素色袍子都变成了黑色的了，皮肤表面上是一层黑黑的污垢，自己浑身上下散发着臭气。

    自己每天都有洗澡，不过进个阶，怎么搞成这样了，要是有镜子的，林希一定能发现自己头上浮现了两道叫黑线的东西。

    顾不得害羞和尴尬，林希拿上张加热符，直奔洗浴间。将浴桶放满水，加热符贴在浴桶边，待水温合适之后，脱掉脏了的衣服，将身体清洗干净。

    进阶筑基时，修士的身体会自动将体内的杂质排出体外，已达到净化肌腑的作用。同时身体也会变得更加轻盈，称得上是真正的冰肌玉骨了。

    用温水接连冲洗了好几遍，还是能感觉到身上带着淡淡的味儿，又用自制的沐浴乳洗了几遍，直到身上能闻到沐浴乳的玉兰花香气，林希才换好衣服回到自己的房间。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    感受着丹田里灵湖的静谧，浑身都似有使不完的力气。拿起蘸了朱砂和兽血的笔，不过两息一张中品的土弹符就做了出来，这是筑基才能拥有的能力。

    提前筑基，这就意味着自己又多了段时间修炼，想到修仙者御剑飞行的能力，自己可是羡慕了很久。这多出来的一段时间正好可以用来练习御剑术，只是，自己唯一的一柄剑还不能用，看来下午还得去买剑。

    看看时间不早了，嗅了嗅鼻子，是糖醋味的鱼和酸辣味的藕丁。将桌子上的符纸和笔墨收拾整齐，来到中间的厅堂，见桌子上果然摆着一盘糖醋鲤鱼和一盘酸辣藕丁。奶奶还在厨房做最后一道菜，林希将米饭盛入碗中，最后一盘的玉米排骨汤就端上桌了。

    平常林知吃饭都挺积极的，今天怎么还不来，林希让奶奶先吃，自己去叫人。

    房间虚掩着门，轻轻一推就开了，林知盘腿坐在丹炉的旁边，额头上豆大的汗珠顺着脸颊滚落下来，嘴唇咬得紧紧的，右手悬在丹炉底部，手掌中是一簇红色的火焰，左手则将身边的灵草一一投进丹炉内，丹炉里传来阵阵“噼啪”声，一股股药香从丹炉中飘了出来。

    看来他今天学的丹药有一定的难度，这才耽误了时间。

    不过，看到小弟咬牙坚持的样子，林希也不禁心生佩服，不过十岁的年龄，在同龄的孩子还在跑着玩时，能静下心来炼丹，已经非常有毅力了。

    在里面的两个人察觉之前，林希悄悄地将门关上，让奶奶将他们两人的饭菜拨了出来，稍后可以加热了再吃。

    饭后，林希又画了几十张的中品符，下午要去剑阁看看有没有趁手的剑，多攒点儿符，万一灵石不够，还可以用符作抵押。

    估计时间到了申时过半，林希拉上小蓝去了街上。

    看到街上络绎不绝的修仙者，让人有种不真实的感觉，看来得找个本地人打听下了。

    时间还早，两人慢悠悠的绕着城里的巷子走，走到北三街和东二街的交口处时，远远看到很多修仙者从一个灰扑扑的门里走出来，也有抱着个包袱进去的人，可以听到门里传来纷乱的说话声。

    这时听到从身边过的两个修士中，长着红色胡须的说道“我带了一千块的灵石，也不知道够不够。”

    另一个面皮白皙的修士回到“应该够了，就算是丹药阁也不过八百灵石。”

    看着两个修士眨眼间就到门口了，小蓝说道“看城里多了不少的修士，应该是有人在那儿开了个小型集市，咱们也去看看，说不定能遇到把好剑。”

    林希点点头“恩，咱们去看看，我还没见过专门为修士开的集市呢。”说着当先一步走向大门。

    门口站着一个穿着玄色道袍的中年修士，想要进去的人要先交五块灵石，修士则会给你一块注入了灵力的木牌，只有拿了木牌的修士才能进去。

    林希拿给修士十块灵石，换回了两张木牌，顺利通过门口的结界进入到大门里。

    进去一看，门虽然不大，里面却别有洞天。

    从里向外看，原来窄小的门变得有两丈宽，十个人通过都没问题。里面的空间也是非常的大，空旷的场地上划分出十条道，每条道的中间是留给行人通过的，道的两侧又均分出一百个小区域，每个区域里都摆着各式各样的东西，有灵草、丹药、法器、符，只要是修仙者需要的，这里都有，摊位后面站着东西的主人。

    几十个穿着与门口修士相同道袍的修士穿梭在十条道的中间，眼看两个谈不拢价格的修士扬起拳头就要达到对方的身上了，穿梭在这条道的那三个修士冒了出来，拉开暴怒的两人，不知道为首的修士说了什么，两个人均是垂头丧气的掏出自己的储物袋，倒出几颗灵石交到那个修士的手中，三个修士这才驱散人群，继续在这条道里来回巡视，想来这几个修士是负责维护集市治安的吧。

    找个熟悉情况的一打听才知道，这个集市是从昨天开始的，要连开两个月，直到曲成大会开始的前一天才会关闭，主办方就是统辖陶桑城的雷炎宗。

    在这两个月的时间里，只要是修仙者都可以进来，并且自己手中木牌的有效期是两个月。怪不得一个人就要五块灵石，原来不是一次性的。

章节目录 第29章 横断山脉的橘子？

    林希还是第一次来这样的集市，倒是不着急买，只和小蓝两个人挑了个人少的小道，边走边看摊位上的物品。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    摊主热情的招呼着路过的修士，若是有人对某样事物感兴趣，摊主能将那件东西吹嘘的天上少有，地上全无，若不是摊位上摆着的各种仙家法器，还真以为是在凡人的集市。

    除了修仙必备的那几样，还有各种稀奇古怪的东西，有一家摊位上还摆着个撒谎兔毛做的帽子，据说带上帽子说出的话，永远会被当成真的。

    听小蓝解释了才知道，撒谎兔天生自带幻阵，用它的毛做成的帽子遗留了原主人的技能，当人接近帽子时，幻阵会使人精神恍惚，无法分辨是非，产生错觉，所以才会觉得谎话是真的。

    还有个摊位上摆着一根半尺来长的黝黑色树枝，枝上带了几片白色的叶片，摊主声称这是洪荒时期朱雀栖息过的白实树王的一个枝条，据说有缘人用这几片白色叶片泡水喝，可以增长一个等阶的修为，自己放在手里很久了，一直都没舍得用过。

    增长修为的诱惑难以抵抗，这个摊位的跟前围了不少人在听，虽然各个面容平静，但眼里的欲望呼之欲出，想要买下这根枝条，又怕上当，毕竟价格也不低。

    自从隐形衣事件之后，林希翻阅了不少讲到朱雀神兽的传说。

    事实上有些传说中的确提到过神兽朱雀最喜栖息在白实树王上，这是一种长着白色叶片的黝黑色树木，不过已经绝种了，白实树王因此得到了朱雀的眷顾，修炼了一门法术，使它的白色叶片可以无限量的吸收灵气，以用于自身的修炼，因而白实树王修炼神速。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    不知道过去了多少年，虽然还未修出灵智，但已有了懵懂。天道灭世时，感恩于朱雀，以身替朱雀挡下天道的一记雷劫，自此灰飞烟灭，只是它的恩人朱雀也未能逃脱天道的惩罚。

    见识了传说中的隐形衣，两人反而没了主意，只是附近围了不少人，也不方便买下来，两人看了一会儿就走开了，待收摊之前人少了再来看看，虽然不大确定真假，但还是买到手才安心。

    一条道走下来，全是些稀奇古怪的东西，没找到自己想要的剑，到了道尾，闻到一股清新的香气，顺着香气转过来，什么苹果、桃子、梨子的香味儿扑面而来，定睛一看，这边的几个摊位上摆着灵茶、灵米、灵果等带有灵性食物，有个摊子的中间还有一篮子黄澄澄的橘子，橘子可是林希最爱的水果，在其他州府城镇是没有这种水果的，没想到在这儿看到了。

    拿起来一看，还是今天采摘下来的，柄上的断口还是绿的，表皮带着淡淡的橘子香。

    摊主是个年轻的修士，穿着一身半旧的道袍，和自己一样，也是筑基初期的。因卖的是吃食，摊位前停留的人很少，大多数的东西都还没卖出去，还是满满的一篮子。这会儿看到林希拿起橘子欢喜的表情，猜到买卖十有八九能成，非常热情的介绍起灵橘来“要不要来点儿灵橘？这可是长在横断山脉的橘子，你们都知道那儿的是大陆灵气最浓郁的地方之一吧，我这橘子可是有五十年的年份了，里面的灵气至少能有两块灵石那么多，整个集市就我一家有卖的，我也不多要，两个橘子只要你三块灵石。”说着伸出三个指头比划着，看他脸上丰富的表情，不知道的还以为这人是说相声的呢。

    看着摊主说的天花乱坠、口沫飞扬，林希觉得自己要是不买点儿都对不起他这么卖力的推销了。

    只是自己再想买，就算自己再不缺钱，也没有让他骗的道理，这些橘子根本就不值这么多的灵石，只要将神识渗入橘子中就能看出橘子里稀薄的灵气，于是对摊主说道“一块灵石三个橘子，不然就不要了。”

    听了林希的话，摊主的脸立刻就耷拉了下拉，看两人刚刚找人询问的样子，就知道是个不懂的，这两人穿的也不差，以为是个有钱的呢，还想着大赚一笔呢。

    这下态度也没之前热情了，面上不动声色，嘴里一个劲儿的劝说道“横断山脉离这儿可是有六万公里的路程，你说的这个价格太低了，连成本都不够。一块灵石一个，这是最低价钱了。”

    也怕两人不买，能卖出一点儿是一点儿，毕竟这些东西宗门都会种植，成熟时也会下发一部分作为门下弟子的奖励。

    对于普通的散修而言，修仙本就是件耗费大量时间和钱财的事儿，大部分散修就算是有钱也更多地用于修炼上，灵食能带给修炼的灵气有限，也就林希这样有闲钱，忘还不了口腹之欲的修士才会去买。

    “三个橘子一块灵石，我要二十个，不然就不要了。”林希坚持道，这个价格很公正。要不是看在他热情的份上，自己早走了。

    谁知摊主听了她的话，彻底放弃了，来了一句“这可是横断山脉的橘子，你给的价格这么低，这不是欺负人嘛。”声音还挺大，引来邻近的两个摊位的人都看了过来。

    呵，自己反倒成了那个欺负人的了，感觉到周围打量的眼光，林希怒从心起，自己还从未受过这等委屈，真以为自己好欺负吗，真以为自己看不出来吗，只是想给他留个面子而已，既然如此，那自己也不客气了，当下站出来大声反驳道“横断山脉距离这儿有六万公里的路程，就算是大陆上最快的玉叶飞舟也要一个多月才能飞到，你这橘子柄的断口还是新的，还敢说是横断山脉的橘子吗？”看着听到说话声，周围渐渐聚拢的人群，这会儿的关注对象变成了摊主，林希又接着说道“橘子树适宜长在温暖的地方，横断山脉在偏北的方向，终年积雪不化，在那样的气候条件下，是长不出橘子来的，还敢说是横断山脉的橘子吗？”

    接连两个反问说出来，摊主的脸涨得通红，眼中闪着怨恨的光芒，想反驳，却也知道林希说的是实情，感觉到周围鄙视的眼光，再也呆不下去了，卷起摊位上的水果和灵米，落荒而逃，临走前怨恨的看了两人一眼。

    不过跳梁小丑而已，林希也没放在心上，转而去看别的摊位上的东西了。

章节目录 第30章 初听康泊大会

    再往前走，这一片的摊位主要卖丹药和符，全是些品阶低的，自己那儿就有不少，两人没有什么兴趣。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    走完这一段，就看见有个摊位上摆着一个螺旋形带锯齿状的圆盘，摊主正向一个头发须白的修士介绍着，看来这一段主要是出售法器的。

    果然，接下来可以看到各种各样的法器，什么葫芦、飞剑、刀、弓、弩、棍，有位中年女修士的摊位前还摆着面小镜子、一只水晶钗子、一柄乌黑的兽角梳子等女子常用之物。

    这一排看下来，林希发现大部分都是下品法器，中品法器也有，但实用性远不如下品法器。

    其实不只是法器类，丹药符以及之前看到的灵果类的，也大都品级不高。

    集市中不论是买主还是卖主，没有超过金丹期的。由此，两人推断这应该是一种狭市，针对低品阶修士开设的，相对的还有一种面向高阶修士开设的广市。

    其实，一般的集市是不分狭市和广市的，只在城市有大规模的修士进入时才会专门分开，既能方便不同等级修士选择商品，也能杜绝有些修士浑水摸鱼给集市造成危害。

    本想着乘此机会买柄好剑，看来也要落空了。勉强挑了几把，都不太尽人意，最后两人放弃了，与其买这些，之后还要再换，还不如去广市买个好些的。

    不过，相对的，林希发现这儿的护身法器不错，花了八十块灵石买了四个护身法戒，又买了几块灵玉，小蓝要用它们亲自做几块高品阶的护身法玉。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    一圈逛下来，时间不早了，集市的人也只剩下零零散散的几十个人，有些摊主已经开始收拾东西了。

    特意看了下卖奇珍异宝的区域，好些人也准备收摊走人了，两人对视一眼，都觉得这会儿去正合适。

    转回到卖白实树王枝条的摊位前，摊主看到没什么人了，正将东西一件件的放回手上的储物戒中，那只黝黑的枝条果然没卖掉，正孤零零地躺在一双顺风靴的旁边。

    摊主看到摊位前站着的两人，没想到这会儿了还有客人上门，又将才放进去的物件拿了出来，喜滋滋的问道“有没看上，收摊了，可以便宜点儿。”

    两人在摊位前看了一会儿，林希指着顺风靴问道“多少钱？”

    摊主应道“算你们一百块灵石。”

    想了想，林希又指着白实树王的枝条问道“这是什么？怎么卖的？”

    摊主先是将这枝条的来历说了一遍，看到两人听得津津有味，很感兴趣的样子，就在下午给出价格的基础上降了二十块灵石，要价五十块灵石。

    联想到隐形衣，这根枝条的真实性至少也在六成以上，也就是这摊主不识货，才会把这根枝条摆在狭市，要是在广市，说不定早就被人买走了，哪还能把价格要的这么低。

    自己知道它的真实价值，可是这摊主不知道，虽然这价格并不算高，但能花最少的钱得到这跟枝条，林希还是很愿意少花钱的。

    “我要这双靴子，这跟枝条也挺有趣的，也要了吧，你看我买了这么多东西，再便宜点儿吧！”林希指着两样东西说道。

    顺风靴的样式还挺好看的，黑色带蓝条纹的，之前看到有人买，林希就动心了，只是这会儿就剩下这一双了，还好大小合适。

    摊主可能是陶桑本地人，靴子是单的，里面的那层毛也被刮干净了，看着就让人喜欢。

    “一百四十五块灵石”摊主说道。

    “一百一十块灵石”林希说道，正好看到摊主的眼角一抽，看来这价格有点儿狠。

    果然，就听摊主说道“这价太低了，一百四十块灵石，不能再低了。”

    “你说的好听，神兽朱雀存在于洪荒时期，他自己都不能幸免于天道的怒火之下，就算有宝物，也传不到今天吧，谁知道你这根枝条是不是假的呢，价钱再低点儿呗。”林希据理力争。

    摊主也被说的脸红了，仍争辩到“怎么不是真的？这可是在朱雀山发现的！”

    林希懒得再和他争辩，掏出一百一十颗灵石放在手上，说道“今天买的太多了，我就剩下这么多了。”

    摊主咬牙道“最低一百三十块灵石，再不能低了。我明天还在这个位置，不然两位明天再来吧！”

    明天来肯定不是这个价了，林希看摊主这么坚持，也不打算再讲下去了，想到储物袋中还有几张画得不好的下品符，就掏了出来，和手中的灵石一起放到摊子上“过几天我们就要离开陶桑城了，明天没时间来。用这五张下品符来抵缺的二十块灵石，这样总可以吧。”

    摊主连连点头“恩，可以”将符拿到手里仔细看了看，又还回来十块灵石，说道“这符的质量挺好的，值三十块灵石，还有没有了，有的话我都要了。”

    林希摇摇头“没有了。”有也不能拿出来，那不是明晃晃的拉仇恨嘛，又将顺风靴和白实树王的枝条连同那十颗灵石装进储物袋中，正要拉上小蓝离开，就听摊主问道“你们怎么这时候离开，再过两个月康泊大会就要开始了，不看完再走吗？”

    林希听的一愣，还真没听说过什么康泊大会，不过想到陶桑城里多起来的各个宗派弟子，他们就是为了来参加这个康泊大会的吧。

    小蓝倒是知道这个大会，疑惑的看着摊主道“康泊大会不是一直都固定在中州府的忻水城举办吗？怎么今年改到陶桑城了？”

    摊主奇怪的看着两人“你们不知道吗，五年前就改了，不在忻水城举办了，东南西北四部轮流举办，五年前的那次就是在东部的深海城，这次就轮到咱们南部的陶桑城了。”

    小蓝只好装糊涂“是吗？没想到我闭了个长关出来，大陆的变化这么多。”

    摊主这才理解到“怪不得呢，既然知道了，就留下来看看呗。听说今年的奖品非常丰盛，据说其中有一件上品的法器，所以今年的参加人数是往年的两倍多，小姑娘不去试试吗？”

    小蓝摇摇头，笑道“是吗？那到时候去看看，我们哪能比得过那些宗门的弟子，就不参加了。”

    就在这时，巡视集市的雷炎宗弟子走了过来，催促几人在限定时间内离开。两人告别了摊主，踏着夕阳的余晖离开了集市。

章节目录 第31章 验证

    回到家，刚好赶上晚饭，滑嫩的麻婆豆腐、爽脆的醋溜土豆丝、酸甜可口的糖醋里脊，配上香甜的大米饭，林希吃了满满的一碗饭。txt全集下载www.80txt.com

    饭桌上，林希把下午在集市的经历讲给奶奶和林知听，听的林知羡慕不已，一双晶亮的大眼睛里全是渴望。

    考虑到弟弟最近一直在练习炼丹术，很少出去玩了，自己下次再出去是不是应该把他带上。

    毕竟才十岁，都已经是筑基初期了，还有一手好的炼丹术，有句话是这样说的“小时了了，大未必佳”，看来要和小蓝商讨下减缓小弟的进阶速度了。

    饭后，清洗过碗筷，林希叫上小蓝和林知，将一下午的收获拿了出来，一个三立方米的储物袋，一顶撒谎兔毛帽子，两袋儿灵果，一袋儿灵米，一双顺风靴，一根黝黑的枝条，几个护身法戒以及几块灵玉。

    将灵果摆在桌子上的果盘里，法戒自己戴了两个，给林知了两个，储物袋和帽子也塞给了林知，灵玉则拿给了小蓝，顺风靴放在了房间的一角，又将灵米送入厨房，桌子上就只剩下了白实树王的枝条了。

    林希又将储物袋和撒谎兔兔毛做成的帽子的功用给林知演示了一遍，这才指着桌上的枝条说“我们觉得这可能是传说中白实树王的枝条。”

    林希先将神兽朱雀与白实树王的传说说了一遍，又将黑衣人追拿隐形衣的事分析了一下，指着桌子上的枝条对林知说道“由此，我们怀疑这个很可能就是白实树王的枝条。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）”

    传说中，虽然神兽朱雀没能从天道的怒火之下存活下来，但隐形衣恰好流传了下来，是不是说明白实树王的枝条就有可能是真的，毕竟也算神物了。

    林知眨着大眼睛，指着白色的圆形叶片问道“就这一小片的叶子真能让人进阶吗？”

    看着弟弟眼中的惊奇，小蓝笑了笑回道“不知道，只是传说是这样的说的，不过，你们看叶片这么新鲜，要保持几万万年的这种新鲜度，就算里面真的贮存了大量的灵气，这会儿也剩不了多少了。”

    不过，林希也反应过来了，这叶片这么新鲜，要么是假的，是其他树种的枝条，若真是白实树王的枝条，那就一定是真的了。

    可是，比较靠谱的传说中也提到过白实树王这种树，就是在洪荒时期也十分稀少，更别提流传下来了，传说中也只有树枝的大致形态，没有细致的描述。

    这样就无法从枝条本身是否真实上来证明了。

    但是，叶片能够自发的吸收灵气，就像修士的经脉一样。

    仔细看枝条上的这几片叶子，里面的确有灵气流转，量也不少。

    只是现如今空气中灵气的含量远不如从前，就算叶片能够吸收灵气，几人也看不出来。

    没办法，叶片的经脉没有人体的经脉多，吸收的量太少了，就像前世人们无法用眼睛看到植物的光合作用一样，这会儿也看出这叶片究竟能不能吸收灵气。

    想到光合作用，林希一拍脑袋，怎么就没想起还有这么个办法呢。

    将自己的想法告诉其他两人，林知忍不住夸到“姐姐好聪明！”，连小蓝都叹道“好方法！”

    得到一致的赞同，林希也忍不住得意起来。

    将房间桌子上的果盘端到一边去，枝条摆在桌子的中间，林希从储物袋中拿出檀木笔杆，象牙笔头的刻笔，将灵力灌注进笔头，绕着枝条划出一个简单的圆形阵法来，停下笔来，像一只倒扣的大碗的阵法就出现在桌子的中央，枝条恰好被围在中间。

    小蓝将自己的一只手掌伸入阵法中，不断有白色的灵气从掌心中外泄，直到阵法中漂浮着白蒙蒙的灵气，才将手拿了出来。

    阵法围住了枝条，也完美的圈住了小蓝释放的灵气。

    此时的阵法中充满了丰富的灵气。因在刻画阵法时，就注入了足量的灵气，所以阵法是不会再去吸收小蓝释放的灵气。

    而叶片只能从空气中吸收灵气，若是叶片真的能够吸收灵气，那么，几个时辰之后，阵法中的灵气将大大减少，反之，若阵法中没有什么变化，那么这跟枝条就是假的。

    因还要几个时辰后，结果才能出来，这会儿天上的月亮都已经出来了，时间不早了，三人就先散了，各自回房间去了。

    林希下午太兴奋了，今天不只成功进阶筑基初期，还淘到了这么根枝条，以至于这会了还不瞌睡，索性坐在床上修炼起来。

    不知过了多久，听到远处传来一声声的鸡鸣，听到院子中井水被搅动的哗啦声，看来奶奶已经起来了，不过距离早饭还有一段时间，林希不着急去洗漱，继续运行着体内的灵气。

    谁知没过多久，就听到一阵急促的敲门声，林知的声音也同时传了过来“姐，起来没？”

    林希快速换上一身干净的衣服，将门外的两个人迎了进来。

    难得这两人来这么早，一定是来查看验证结果的。

    三人来到桌子旁，正如所期盼的那样，阵法恢复了透明度，其中的灵气所剩无几，撤去阵法，可以清晰地看见枝条的颜色更加深沉，叶片还是一样的新鲜，更多的灵气在叶片中游走，在初升的阳光中反射着道道白光。

    看到这样的结果，三人眼中都闪耀着喜悦的光芒，这跟枝条确是白实树王的！

    不过三人并不打算按传说中的方法开水冲泡服下，就凭着这里面大量的灵气，就不是林希和弟弟能够接受得了的，小蓝倒是可以一试。

    话说，除了修仙者的身体，也就这种逆天的宝物才能长时间的储存灵气，用于进阶就太浪费了，不过这是目前唯一的已知用法。

    数了数，枝条上共有十五片叶子，每人可以分得三片，林希正要将叶片全部揪下来分发给三人，就被小蓝制止了“先不要取下来。”

    林希疑惑道“为什么？”

    小蓝犹豫了片刻方才将自己的猜测说了出来“我担心一旦叶片和枝条分离，叶片很可能会失去作用。另外，大家都能看出，叶片经过一昼夜的吸收变得更加鲜嫩，我觉得若是将枝条放进灵气浓郁的灵脉，你们说，枝条上会不会长出新的叶片？”

章节目录 第32章 火凰木剑

    林希点点头“你担心的有道理，那就先收到空间里吧。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]至于枝条能不能长出新叶片，有机会在灵脉中试试吧。”

    前世的世界中，植物的种植不仅仅是土壤，营养液同样可以培养植物，众所周知的木耳就是长在枯木上，电视节目中也曾报道过有人在白纸上种过菜，平时只要洒些水就能成活。

    可见，只要充分满足植物生长的所需营养，植物长在什么样的环境下并无要求。若是灵气就是白实树王生长所需的“营养”，那么，只要有足够的灵气，理论上是不是就可以培育出一株真正的白实树王出来。

    当然，林希也就是这样想想，毕竟这个世界并不是一个常规的世界，天道自有它的规则，一切只有验证过方知道答案。

    既然已经商定好了，林希找出一个长条形的玉盒，将枝条小心的摆放好，放入空间里。

    *********

    早饭过后，林希与小蓝商定好，明天做好那几块护身灵玉，两人就出发去南麻山，不过，不是去猫妖所提供的甲脉所在地，而是先在山的外围找些低阶妖兽练练手。

    林希一直以来学习的都只是理论方面的内容，还未与真正的敌人交过手，实战经验不足，这次提前去南麻山试炼，也算是为探甲积累经验吧。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    昨天在狭市没能买到合适的剑，今天就去广市看看，想到昨天弟弟渴望的眼神，林希特意喊上林知一起去。

    广市距离狭市较远，处在一条安静的街道上，往来全是元婴期以上修为的修仙者。

    广市的面积只有狭市的三分之一大，毕竟高阶修士少之又少，东西也没有狭市的多，但却是称得上样样精品。只是看着上面标注的价格就让人望而却步，大多数的修士都是选了又选，才下定决心交易。

    让林知在集市中挑自己感兴趣的看，自己和小蓝去炼器区挑把剑，要是有看上的，先记住摊位号，之后再去付钱。

    好在广市同样有维护集市的修士，林知的安全就没什么问题了。

    三人兵分两路，林希和小蓝直奔炼器区，果然看到很多的中品法器，也有少量的上品法器。

    这次目标明确，两人经过比较，选中了两家相邻的摊位，这两家的剑都是中品的。

    其中一家的剑身有二尺长，边缘还没有一张符纸厚，泛着青色的光芒，是玄铁所制，剑柄上刻着繁复的花纹，剑本身的质量较轻，适合女子使用，林希觉得剑身还是稍宽了些。

    剑本身还带有识别特效，只要是吸收了曾被剑伤过的炼虚期以下的修士的血液之后，无论修仙者怎么伪装，这柄剑都可以识别出来。

    另一家的剑相比于这家，剑柄上的花纹要简单多了，只两侧刻着枝叶缠绕的形态，剑身的宽窄倒是合适。

    剑身是枣红色的，在阳光下晶莹通透，是千年火凰木制成的，不过，锋利丝毫不输于玄铁剑。

    这柄剑也有自己的特效，只是没有玄铁剑那么有用罢了。这柄剑认主之后，可随主人的心意变化大小，最大可达三丈长，最小可缩至食指长短。

    相对而言，林希更喜欢以火凰木为材制成的剑，外形上好看，材质更适合于女子，此外，相对于识别功效，大小可变的功效更吸引自己。

    小蓝则更倾向于玄铁剑，因为玄铁剑更适合用于战斗中。

    此外，木剑在价格上要高于玄铁剑。

    两相比较，林希还是选择遵从了自己的心意，选择了火凰木剑。

    剑柄上有一个可穿绳子的小孔，林希将之前编好准备挂玉的绳结系在小孔上，将剑缩至最小系在右手腕上。

    用神识查看了下储物袋，付完剑的一万二千块灵石，里面大约还有五千多块灵石。不知道林知会看上什么样的东西，好在储物袋里还有不少的符，万一剩下的灵石不够，还可以用来抵押。

    这会儿林知还没找过来，林希抓紧时间又买了十块上好的灵玉，比昨天的稍好些，不管是用来做护身法玉还是别的什么都可以，价格也比店里的要便宜。

    小蓝也看上了个玉叶飞舟，能乘坐十个人的小型飞舟，就是太贵了，要五万块的灵石，两人身上的所有灵石加起来都不够，最后只好放弃了。

    林希正付着钱呢，林知就找了过来。将林希和小蓝带到自己看好的摊位，除了一些炼丹所需的稀有灵草和材料，林知还看上了一只半人高的丹炉。毕竟年纪还小，弟弟的炼丹术相对于同阶级的修仙者毫不逊色，但是在挑选丹炉上就差了些，最后还是小蓝帮他挑了个合适的。

    走出广市，进来时装满了灵石的储物袋，这会儿再次变得空空如也，林希不禁感叹，钱真是不禁花呀。

    从广市中出来时间尚早，几人难得忙里偷闲，迈着步子慢悠悠的走在陶桑城里，欣赏南方的人物风光。

    还别说，作为南部的中心城市，陶桑城还是很有特色的。

    就拿这儿居住的建筑物来说吧。从西南一路行来，所见到的房子都是规规矩矩的豆腐块，陶桑城作为中心枢纽，汇聚了南来北往的旅人，很多人都喜欢这儿的气候，在此定居下来，因此你可以欣赏到各种样式的房子，中式四合院、日式木屋、现代气息的三层小楼，还有类似于哥特式的拱顶房屋。

    初次见到时，林希都有些怀疑是不是有个歪果仁也穿了过来，后来才知道，北方有些地方的房子就是这么建的。

    除了房屋之外，这儿的服装也算一大特色。

    陶桑城的气候一年四季都很温暖，人们的衣服大都是轻薄的料子，外面再罩上一层纱，好看又凉爽，小臂也是可以露出来的。看着走在街上的女子，就仿佛是在欣赏一场时装秀。

    这也多亏了陶桑城养的蚕，吐出的丝质量非常好，人们才能轻易就穿得起纱做的外袍。

    林希这会儿身上穿的青色外袍就是用陶桑本地的蚕丝织成的，摸起来非常柔软顺滑，而且也非常的结实。

    因此，每年在蚕丝收获的季节，很多地方的商人都会到这儿购买蚕丝。

章节目录 第33章 激战豹妖

    第二天一早，林希和小蓝吃过早饭之后，带上干粮就出发了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    站在城门口感觉南麻山就在眼前，谁知小蓝带着林希御剑飞行了半个时辰才到了山脚下。

    南部的山都不是很高，南麻山也不例外，只有四百丈高，但已是南部最高的山了。此外它的范围很广，山上多树木，可以与北方的森林相媲美了。

    可以说，南麻山是以平原丘陵为主要地形的南部最大最广的山了。

    很多还未开启灵智的妖兽就聚集在山上的森林中，凡人是不得进入森林的。

    通常情况，除了附近的修士和雷炎宗的低阶弟子都会选择在这儿试炼之外，以猎杀妖兽为生的修仙者也会聚集在这儿捕杀妖兽，山上还是很热闹的。

    两人来到山脚下，并未上山，先找了个僻静的空旷地带，林希要先在这儿将御剑术练习会。

    从右手腕上取下火凰木剑，将剑变至正常大小，放到草地上，默念飞行口诀，指挥者木剑从地上摇摇晃晃的飞起来。

    初时木剑刚飞到半空就不受到控制般落了下来，看的林希胆战心惊的，多练习了几次，渐渐掌握了诀窍，剑已能稳稳地飞起来了，甚至还能在空中来个急速转弯。

    感觉到自己对御剑掌握的越来越熟练，林希想要尝试下自己站上去的感觉。

    可能是有点儿紧张，一开始飞的歪歪扭扭，几次都险些要从剑上掉下去，好在最后的关头都稳住了，慢慢的能在空中飞上一小段。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    几天的练习下来，林希现在也能熟练的御剑飞行了，甚至还能在剑上和小蓝过两招。

    这几天，林希在练习御剑术，小蓝则到山上的森林里转了转，将适合林希去的范围记了下来，也找到了猫妖所说的甲脉所在地，就等时机合适了一探究竟。

    另一边的陶桑城里，家里不缺钱，奶奶每日里洗衣做饭，与住一条街的同龄老太太们说说话，倒也过得悠闲。

    林知自认为姐姐不在家，自己是个小大人了，每日里除了修炼，也承担起家庭的责任，常帮奶奶做些家务，陪着老人说说话，院子里时常能听到奶奶的笑声。

    ******

    看到林希的御剑术已经没问题了，这天一大早两人踏上自己的剑，飞到小蓝之前看好的区域。

    随着城内集市的开放以及康泊大会的临近，这段时间山上减少了很多的修士，但是两人一落地，就听到远处传来交织的兽鸣声和兵器相撞的声音，看来附近已经有修士和妖兽交上手了。

    两人没有多做理会，兽鸣声已经越来越弱，修仙者这一方占了上风，用不了多久就能干掉妖兽了。

    有前面这场战斗，这一片的妖兽大都躲的远远的了，两人只好又往前行了几公里。

    行到一棵榕树前时，就听到左前方向传来轻微的“沙沙”声，在寂静的森林中显得格外清晰。两人同时停下步子，将神识外放出去，果然看到十丈之外一只巨大的豹妖正贴着草丛在急速前行，正对着两人的方向。

    没有在身上贴隐匿符，豹妖轻易就嗅到了两人身上的气味。

    这只豹妖只有聚气期的修为，给林希练手正合适。小蓝向后退到树后，将场地留给了她。

    将火凰木剑执在手中，符和补充灵气的丹药也放在随手可拿的地方。

    刚做完这些，豹妖就已行到了林希面前的一丈处，身体已经越到了半空，趾上的尖爪也伸了出来，口中的利牙在阳光下泛着冷光，一双铜铃大眼紧紧盯着林希。

    第一次还是有些紧张的，林希感觉自己的手都有些颤抖。

    当空气中传来豹妖口中的腥味儿时，心里反而平静了下来，握了握手中的剑，在距离豹妖只有一尺之远时，将剑向豹妖狠狠砍去。

    豹妖向有一个翻滚动作躲了过去，并再次向着林希的身体扑过来，眼看就要被扑到了，好在脚上的顺风靴在这时候发力了，林希定住左脚，向右旋转，险险避过血盆大口，来不及思考，身体就做出了反应，快速向后退了两步，举起手中的剑再次砍向那带着花斑的身体。

    不愧是只豹妖，在剑风就要扫到它的身体上时，四肢快速的一蹬地面，身体就弹了出去。不过身体上还是留下了一道浅浅的痕迹。

    这一番动作下来，一人一兽都对对方提高了警惕性。不等对方有喘息的机会，纷纷发动了袭击。

    不知是不是伤痕的刺激，豹妖的速度加快了，林希只堪堪用剑挡住了豹妖，只是在力气上远不如豹妖，随着豹妖的渐渐加力，林希的剑眼看就要被压回来了，一旦豹妖到了跟前，一爪子下来，自己还不得被开膛破肚。

    现在最好的办法就是抽开剑，不与豹妖直接对上，可是这样就会门户大开，更利于豹妖的袭击了。

    林希急的头上直冒汗，目不转睛的盯着豹妖。风吹衣袖拂过手腕，林希想到袖子里的符，自己在力气和速度上比不过它，那就甩出一堆的符，不信它还能躲得过去。

    眼看着豹妖越逼越近，那一排尖牙近在眼前了，林希将灵力灌注到顺风靴里，快速的向后退，同时手里洒出一把符。豹妖那肯轻易放过快到手的猎物，也不管那些符，直冲着林希撤退的方向追了过来。

    林希边向后退，心里默数“一、二、三，爆！”就听到一阵此起彼伏的爆炸声，什么火龙、冰锥、土弹、雷电通通袭向豹妖，隔着一段距离，都能感觉到火龙灼热的温度。

    虽然豹妖也能凝聚出护体的灵气罩，但两者毕竟差了一个等级，豹妖的灵气罩在中品的符下不堪一击，没坚持几息就破裂了。

    待爆炸声停止，空气中隐隐飘来肉焦味，豹妖的身体也露了出来，可以看见身体多处受伤，有的地方还插着圆形的土弹，血水顺着伤口往下流，说不出的狰狞。

    虽然受了重伤，但豹妖还有力气一战，只是对林希已经没有了威胁性，听着它发出的威胁性的低吼，林希已经完全没有害怕的感觉了。提起手中的剑，率先发起了攻击。

    受了伤的豹妖在速度和力量上下降不少，林希很容易就找到了突破口，给了豹妖最后致命一击。

章节目录 第34章 厉风剑法

    看着躺在地上的豹妖尸体，林希坐在地上喘着气，这也算是一个好的开始吧。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    一直在树后观看的小蓝也走了出来，看过豹妖的尸体之后，先是夸奖了一番，而后说道“你的优点是反应灵敏，动作迅速，但是速度太慢，力量太弱。而豹妖天生神力，且是妖族中除却禽妖之外速度最快的，若不是二者相差一个等级，未必能战胜它。”

    听了小蓝的话林希点点头，其实在战斗中就深有体会，无论是速度还是力量，都不能与豹妖相比。若不是穿了顺风靴，就是前期也跟不上豹妖的速度，更别提力量了，到现在胳膊都还发酸。

    这次的战斗真是险之又险，多亏了那一塌子的符，自己在速度和力量上还有待加强，不然下次在碰到以速度和力量见长的妖兽，可没那么多的符供自己挥霍，再说符也不是长久之计。

    休息之后，将豹妖的内丹取了出来，是一颗红色半透明的球体，只有小拇指大小，小蓝看过之后说这是一颗火属性的内丹，看来这只豹妖修习的是火属性的功法。

    妖兽与人类不同，人类只有进入了金丹期才能凝结出内丹，而妖兽生来就有内丹，不需要修炼凝结。

    林希将这颗红色的内丹擦干净，收进了储物袋，丹药阁和炼器阁都收妖兽内丹。

    毕竟妖兽的内丹有很多的用途，可以用来炼丹、炼器，很多丹药的成分里都包含有妖兽的内丹，在炼器中加入妖兽的内丹，可以相应的改变法器的品质。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]当然也可以直接将里面的妖气吸收了，不过人族修士吸收不了，只有妖族才能吸收同类的妖气。

    一般聚气期的火属性内丹的价格一般是五块灵石，虽然不多，但积少成多，总是份收入。

    至于豹妖的身体，两人没有多做处理，只割了块里脊肉，虽然豹妖的尸体带回去也能卖个好价钱，但两人的储物袋都装不下，此外，尸体上的血水这会儿还没有凝结，看的林希胃里翻腾不止。

    谁知一低头，林希才发现自己衣服的前面有一大块的血迹，这是杀豹妖时喷溅上的吧，这会儿还能闻到一股刺鼻的腥味，林希嫌弃的在鼻子前扇了扇，还是换件衣服吧。虽然能狠得下心杀死妖兽，可这股味道实在太难为人了。

    在空间里换好干净的衣服，两人就提着块里脊肉离开了。两人在森林里走了一段，发现个空旷的地儿，正好这会儿也快正午了，两人找了堆枯树枝烧了个火堆，将之前切下的豹兽的肉分出一部分来，切成薄片，洗净之后用粗枝穿起来在火堆上翻烤。

    快烤好时撒上盐再撒点儿孜然粉，不一会儿就能闻到烤肉混合着孜然的香味，林希拿起一串肉，顾不得肉上冒出的阵阵热气，咬下一口，肉质细嫩，鲜香扑鼻，让人吃了一口还想吃。

    不一会儿林希就吃完了一串，又从火堆旁拿起一串，不过这次到是细嚼慢咽，慢慢品味妖兽肉与普通肉的区别，不知道是不是心理作用，妖兽肉似乎更好吃些，似乎更嫩更鲜，早前吃下的部分肉已经消化了，这会儿就能感觉到体内经脉中多了很多的灵气。

    两人将烤肉吃完之后，就地设了个防护阵法，然后坐在阵法里修炼。

    吃了这么多的含有大量灵气的妖兽肉，若是不将其中蕴含的灵气吸收了，岂不是白白浪费了这么好的资源。

    等林希再次睁开眼时，天色暗了下来，小蓝早就吸收完了，这会儿正在舞剑。

    她手里的正是那柄紫霄剑，朱唇紧抿，面容严肃，眼神坚定，衣袖发出短暂的“飒飒”声，紫霄的破空声划破长空。

    越看越有侠女风范。

    好在天越来越暗，夜色下凌厉的剑势也显得柔和了不少。

    待小蓝停下来，额头上聚了一层薄汗，看起来有些疲惫，施了个清洁术，又恢复了原来的冷静自持。

    看到林希睁开眼睛了，冲她招招手，待她走到面前才说到“吸收完了吗？”

    林希点点头，担忧的看着小蓝“你还好吧？”

    虽然她没说，但自己也知道，小蓝是想早些为水玉真人报仇。自己将那几个人骗到屋企山上了，虽然那段时间山上的妖兽绝对不会善待擅闯领地的修仙者，可他们的修为摆在那儿，万一他们幸运的活下来，小蓝是必要与他们为敌。

    小蓝看着林希关心的眼神，水玉真人的伤痛减轻了不少，收敛起心神，说道“我没事儿，你看到刚才的剑法了吧？这是一套厉风剑法，剑势凌厉，剑法精妙，适合在战斗中使用，剑的招式也不复杂，却非常的实用。你今天虽然是用剑杀了豹妖，但毫无章法，完全是乱砍，低阶妖兽还可以应付，碰到品阶高的就会吃亏。现在你把剑拿出来，今天就学这套剑法。”

    听完小蓝的话，林希点点头，开心的说道“好呀！”

    刚才小蓝的舞剑的姿势实在太帅了，完全可以和前世武侠电视剧中的大侠相媲美，那身高高在上，一览众山小的气质，真是让人羡慕。就是小蓝不说，自己也会央求她教的，就冲着这么酷的姿势，自己也是绝不会错过的。

    小蓝先让林希将厉风剑法的各个招式记了下来，然后慢动作演示了一遍，又用正常的速度舞了一遍。好在进入筑基期之后，林希的视力更好了，在夜色中也能清楚的看见事物。

    在小蓝演示第一遍时，就记的清清楚楚，第二遍时就能跟着舞下来，招式倒是全都正确，就是完全没有气势，让人感觉不到剑法的那种凌厉之感。

    小蓝说这是因为才第一遍，让林希多练习几遍，将剑法熟练后，慢慢体会剑法的精髓，自是能让剑法与自己有一样的气势。

    反正进阶之后，自己就是三天不睡也没问题，林希整晚都站在空地中间，将剑法练了一遍又一遍，直到剑法渐渐地有了凌厉之风。

章节目录 第35章 黑衣少年

    忍着血腥气，林希从面前的聚气期熊妖身上取出它土黄色的内丹，忍不住冲着地上的尸体踢了两脚，这才觉得解恨了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    之前战斗中这只熊妖使用的土属性术法，自己可是因此吃了大苦头，要不是仗着能随时补充灵气的丹药，自己未必能将这头熊妖拿下来。

    又对着沾了血迹的内丹施了个清洁术才放进储物袋里，用神识查看了下袋中的妖兽内丹，已经有三十七颗之多了。

    不知不觉中，两人进入森林已经有半个月了，林希每天除了练习剑法，就是捕杀妖兽。好在除了第三天遇见了一支雷炎宗弟子外，这十几天来再没见过外人，两人也算过了段悠闲的时光。

    那边林希还在沉思中，这边小蓝已经用匕首将熊妖身上的熊掌割了下来，熊掌呀，这可是值不少钱呢。其实一开始林希很想吃吃看，要知道熊掌可是八珍之一，两世为人都没吃过这么高档的东西，就想尝试一下。

    前世是不能吃，那可是国家二级保护动物，怎么能吃？这一世，之前太穷吃不起，现在既可以吃也能吃得起，问题是，当时两人都不会做也不想做，只能先用寒冰符冻上。

    可是林希后来看着小蓝手中血淋淋的断掌，感觉自己都有心理阴影了，很难想象做成食物后自己还能吃得下去。算了，还是卖掉吧，难怪很多杀猪的不喜食猪肉，看完血淋淋的屠宰场面，哪个还能有胃口。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    就这样，储物袋中已经冻了六只熊掌了，加上这四只，能卖不少钱呢。

    除了熊掌之外，熊胆、熊皮这些也统统取了下来，其他部位直接就舍弃了，加上之前其他动物的皮毛，小蓝十立方米的储物袋这会儿也只剩下巴掌大的位置了。

    总的说起来，半个多月来，收获颇丰，两人打算再待几天就回去了。

    除了以上的收获，林希在这十几天的锻炼下，进步很大，聚气期的妖兽现在完全不是她的对手，就是偶尔碰见了化形初期的妖兽，林希也可以一战。小蓝传授的那套厉风剑法，在战斗中也是自己的一大助力，至少有五分之一的妖兽是死在厉风剑法之下。

    这边两人收拾好自己的东西，就准备离开了，熊妖的尸体在这儿，强烈的血腥味儿马上就会引来大群的食肉妖兽，到时两人被堵在这儿也是麻烦。

    正走着，就听到空中传来尖利的鸟鸣声，这是这里森林中独特的食肉鸟―般利鸟，非常记仇，鼻子也很灵，总是能最先找到食物。

    两人在第三天就遇见了一只般利鸟，看到它正在追一只聚气期的小梅花鹿，林希不忍看见这么可爱的动物残遭毒手，正准备救下梅花鹿呢，正好撞见了一队雷炎宗弟子，阻止了她出手，不然肯定要被记恨上了，那只般利鸟都已经是万象期的修为了，在天上又不好打的，万一被缠上，可就糟了。最后还是使了点儿小诡计才救下那只小梅花鹿。

    听到翅膀拍打的声音越来越近，两人不约而同的加快了脚步。

    才走出一公里，就看到一只欢快的棕黄色带红斑的身影向着两人奔了过来，这就是那只被从般利鸟嘴下救下的小梅花鹿，从被救下之后，它就一只跟着两人。小鹿到跟前后，仰起脑袋在林希身上撒娇般蹭了蹭，看着那双水灵灵的眼睛，心情也变得愉悦起来，抬起手在毛茸茸的脑袋上揉了揉，两人一鹿迎着朝阳前行。

    不知道走了多久，小梅花鹿突然就向两人前行的左前方奔去，林希和小蓝也赶紧追了上去，渐渐偏离原来的道路，已经能够闻到淡淡的血腥味了。这时小梅花鹿也跑了回来，神色焦急，因为修为太低，还不能说人语，绕着两人直打转，林希赶紧安抚下惊慌的小梅花鹿，在它的带领下，来到一片湖水旁。

    湖面上飘着十几只妖兽的尸体，湖边也有七八具尸体，挨着尸体的草地上躺着一个黑衣少年，少年的身上已经没有完好的地方，黑色的袍子破烂不堪，露出的胸口上是密密麻麻交错的伤口，除了那张挂了泥浆的黑脸，身上的其他部位都有伤痕。

    一看到这种景象，林希愣了愣，这也太血腥了吧！这么多天的锻炼让林希忍下心头的不适，没有真的转身走掉，而是走到少年跟前，将手放在他鼻孔探了探，还有微弱的气息，是个活的。

    虽然不想当“活雷锋”，可是放任一个伤重病人躺在这儿，也不太合适，好在这少年只有金丹初期的修为，就算没有受伤对两人也构不成威胁，何况现在还是半死不活的样子。林希放下心来，拿出止血药、疗伤药等等，直接将一把丹药塞进少年嘴里，看到他将药吞了下去，这一时半会儿也死不了了。

    小蓝看到林希这么粗暴的动作摇摇头笑了笑“既然让我们碰上了，也是他的运气，你别折腾他了，让我来看看。”

    林希偷偷的吐了吐舌头，让出位置，理直气壮的说道“我可没折腾，那些药可都有用，一般人我还不给用呢。”

    小蓝挑眉道“你给他的药里掺了一颗巴阻丸！”

    听了小蓝的话，林希那个郁闷呀，她可是专门藏在手心里，最后才喂进去的，明明还故意用身体挡住了视线，也不知道小蓝是怎么发现的。

    这巴阻丸是林希学习炼丹术时，自己配着玩的，也就让人浑身发痒而已，只有一天的效用，不过还没人试过，在森林里也找不到实验的人，现在好不容易碰见个能乖乖做实验的人，林希哪里肯放过。这少年是金丹期的修为，效果想来不会很明显，试一下也没事儿。

    被发现了，林希这会儿也觉得有点儿不好意思了，只好转头看其他地方，这才发现这几十具的妖兽尸体中居然还有几只是大成期的，就是林希和小蓝被这些妖兽围攻，都会觉得棘手，没想到少年还真是顽强呀，突然有点儿后悔折腾这少年了。

章节目录 第36章 白背猿猴

    这边，小蓝检查完少年的身体，发现并没有大碍。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)除了胸口断了根肋骨，其他伤口看着可怖，也只是伤在表面，用点儿药，养几天就能恢复。

    心里想着，手上动作不停，很快就将断裂的肋骨接上了，又在胸口开了个小口放出胸腔里的淤血，之前林希喂过药了，这会儿再给少年喂些水就可以了。

    听到脚步声往这边走来，知道是林希过来了，刚好可以商量下这个少年怎么处理，虽然伤势稳定住了，但也不能把人就扔在这一堆的妖兽尸体中间。

    “怎么样？伤的重吗？”改变了对少年的看法，林希觉得他或许有什么难言之隐，不然也不会在脸上涂了泥浆，一个人在森林里单打独斗，这会儿也是发自内心的希望小蓝能治好他。

    给少年喂完水，在手上施了个清洁术，小蓝转向林希“处理好了，已经没什么大碍了，养几天就好了。”

    林希点点头，那就好，这也算是功德了。

    看林希面有关心之色，想来之前的巴阻丸也是她的一时兴起的恶作剧，小蓝又说道“这里不是久留之地，咱们也赶快离开吧，这人咱们也带上吧，反正也救了，等他清醒之后再做打算吧。”

    “恩，好。”林希说完，招招手把小梅花鹿叫了过来，与小蓝合力将人放在鹿背上。虽然称之为少年，也是看他握着剑的手上虽然有一层茧子，但手掌白嫩，不像成年人那般粗糙，推断这人的年岁不大，不过这个少年的身高至少也有一米八了，重量也不轻，还是让小鹿来背比较合适。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    两人一鹿带着少年返回到原来的路线上。

    不多会儿，就来到一片杉树林，这是最近一周林希和小蓝暂住的地方，这片杉树林不知是哪位前辈栽的，树木按规律排列，是一种不是很常见的迷宫阵法，对阵法不了解的人很容易在里面迷路，是个隐蔽又安全的地方。

    将黑衣少年抬下来平放在草地上，这一路的颠簸好多伤口又开始流血，林希对着少年施了个清洁术，在伤口上撒上止血药粉，又找出白色的布条将伤口包上。

    这一番折腾下来，这少年居然没醒。

    两人这一番奔波，连早饭也没吃呢，本打算随便吃点儿的，现在又多了个伤员，林希想想还是煮粥吧。

    考虑到病人还是应该多补充营养的，林希将前几天吃剩下的一只鸡的肉切碎了放在粥里，待粥熟后，少年还是没醒，两人就先吃了，而后将火堆熄了，将剩下的粥在瓦罐里温着，现在的天气也不凉，人醒了就可以吃了。

    虽然少年还在昏迷中，但林希和小蓝还有其他事要做，不能一直在这儿守着，最后将小鹿留了下来，交代了它守着伤员，小鹿乖巧的在两人身上蹭蹭，这是答应的意思。

    昨天遇见了帮忙救下小梅花鹿的那支雷炎宗弟子组成的小分队，他们小队在森林深处发现了一处白背猿猴的巢穴。共有十只猿猴，修为最低的也在化形初期，有两只还是大成末期的。小队倒是有个元婴期的修士，但只有四个成员，对上十只猿猴没有把握拿下这个巢穴。

    因而邀请林希和小蓝一起去，可以将得到的猿猴内丹和金灵圣果分给两人一部分。

    白背猿猴是一种战力非常强悍的妖兽，尤其是兽形态下与人类相似，尽管有着高大的体型，笨重的身体，但动作却和人类一样灵巧，同级别的修士与猿猴对上，并没有多大胜算。此外，猿猴的智慧也远高于其他妖兽，是一种很狡猾的妖类。

    白背猿猴不好捉，因而内丹的价格也高于同级别的其他妖兽，不过林希和小蓝不打算将内丹卖了，先留下来，万一以后有些丹药里要用到，就不用再花高价买了。

    此外，每只白背猿猴出生时，手里都握着一枚金灵圣果的种子，在猿猴一周岁后它们的父母会将这枚种子种在玉田上，让金灵圣果树与猿猴一同长大。

    种子种下后会长出一株金色树干的果树，果树上只结一颗金灵圣果，待果子成熟，白背猿猴将其摘下储存起来。

    在生命垂危时，无论受了多重的伤，只要还有一口气，吃上一个金灵圣果，伤势就能很快恢复过来。

    如此逆天的功能，金灵圣果的价格一向很高，就是普通的拍卖会上都不常见，这次能够找到有十只白背猿猴的巢穴，不得不说，这一只小队的运气好。

    若不是他们人手不足，这群猿猴好像察觉到了什么，有迁移的迹象，偏偏又联系不上宗派里的人，哪里会找只有一面之识的两个人来帮忙。

    想到队长商量到分金灵圣果时，那脸上肉痛的表情让林希记忆犹新。

    今天就是约定好一起行动的日子。

    林希和小蓝到达约定地点―一块长得像洋葱的巨石前，雷炎宗小队已经到了，双方打了个招呼略微寒暄下，就御起剑飞到白背猿猴巢穴的附近。

    这支小队有四个人，两男两女，一个筑基中期修为，一个筑基末期，一个金丹中期，以及一个元婴初期。

    小队的总体水平偏高，这样的小队并不多见，除非是一开始就知道对手强大。看来他们原本就打算进入森林深处，但发现白背猿猴肯定不在他们的计划之内，不然来的可就不止这么几个人了。

    在巢穴附近的一株有三人粗的大树旁停了下来，这是之前小队探到的不会被猿猴察觉的最近距离了。众人将作战计划又熟悉了一遍，身上贴上敛息符，屏蔽掉身上的气息。

    现在共有七个人，林希的筑基初期是修为最低的了，负责寻找隐藏在巢穴中的金灵圣果。剩下的六个人，分成两组，每组三个人，一人主攻，另外两人负责缠住白背猿猴，当然了，若能尽快将十只猿猴杀掉就更方便了。

    这样就能给寻找金灵圣果的人创造时间和机会了。

章节目录 第37章 合作

    这个时间段正是一天中最热的时候，据小队前几天的侦察，白背猿猴很怕热，这会儿应该正在洞穴前的湖边乘凉，也是他们最放松的时候。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    一行人悄悄的潜行到洞口边，众人也躲在洞口边的一块巨石后。

    一群白背猿猴这会儿正舒服的躺在水边的阴影下，嘴里也不停的用自己种族的语言叽里咕噜着，也不知道在说什么，反正是挺热闹的。

    巨石后面，不知谁踩到一根树枝，发出“咯吱”一声，在这纷乱的叽里咕噜声中并不明显，但有一只敏感的猿猴似乎有所感应，从地上起来，转头四顾。

    众人一动不动，静静地躲在石块后面，猿猴等了一阵没有听到什么动静，以为自己听错了，重新回到阴影下躺着，在细碎的阳光下眯着眼睛昏昏欲睡。

    看到猿猴那边都放松了下来，小蓝和小队里修为最高的王起趁机率先发动了攻击。

    目标正是最边上两只猿猴，距离猴群较远，贪图湖边的凉爽，这会儿已经睡着了，距离近，没有警惕性，比较容易得手，还不易被其他的猿猴发现。

    由于两人修为最高，动作迅速，在这两只白背猿猴还没反应过来时，就已经到了眼前，两只猿猴只感觉到一阵风从脑后袭来，还没来得及睁开眼睛，就被小蓝和王起扭断了脖子。

    将已死亡的两只猿猴的脖子和脑袋放回原位，就像他们原本睡着那样。求书网小说qiushu.cc

    又将提前准备好的爆炸符埋在这两只猿猴的附近，小蓝埋好之后，看到王起也只剩下最后一点了，待他埋好，两人对视一眼，在其他猿猴还没察觉之时，又悄悄退了回来，对着众人点点头，示意第一步完成。

    剩下的就是等待了。

    为了避免误伤到小蓝和王起，爆炸符的启动时间延长至十息，两个方位的时间差是一息，这会儿众人静静地等待爆炸声的响起。

    谁知，在还有三息爆炸时，情况突变，有一只猿猴站起身来去叫睡着的两个同伴，果然看到被扭断的脖子歪向了一边，这只猿猴一惊，立刻发出了警戒的啸声。

    湖边躺着的猿猴立刻就站了起来，在猴尸边围了一圈，看到死去的同伴一个个眼冒红光，表情狰狞，嘴里发出低低的“嘶嘶”声。

    先前发出警戒的那只猿猴环顾四周，寻找凶手，可是什么也没找到，这下反而更加警惕了，不知道嘴里叽里咕噜的说什么，围成一堆的猿猴这时也分散开来，祭出自己的本命法器，警惕的看着周围，其中有一半猿猴则离开猴群，向巢穴奔去，毕竟金灵圣果还藏在巢穴里。

    众人看着这突发情况，倒没有人埋怨给爆炸符设定时间的林希，只感叹今天的运气不好。

    不过这样也有好处，原本只想用爆炸引发猴群恐慌，趁乱杀进去，现在猴群都集中在那两只猴尸旁，距离爆炸符更近了，爆炸对猴群造成的伤害也会更大，这也算有得必有失了。

    就在众人紧张的盼望中，爆炸符发动了。

    只听到一声巨响，躲在岩石后的众人连忙捂紧耳朵，封闭心脉，以免爆炸的声波损伤心脉。要知道，这可是上品爆炸符，至少也是前世的十千克*******炸药，距离爆炸这么近，受到伤害也是一定的。

    接连的爆炸声响起后，就闻到浓重的血腥味，听到猿猴痛苦地长啸声，众人拿起手中的法器，冲了出去。

    这时准备回到洞穴里的四只猿猴受到爆炸的波及，倒在了地上，小蓝带着雷炎宗小队的白正和方玲拦在了这几只猴子前面，不让它们回到洞穴。

    见有一群人冲了出来，倒在地上的猿猴很快就反应过来，立刻就从地上跃了起来，扬起手中的法器就和小蓝他们战在了一起，小蓝的修为是一行人中最高的，这会儿一人对战两只猿猴，丝毫没有压力，一柄长剑使得游刃有余。这两只猿猴使用的法器相同，均是一种像棍棒，手柄前端带倒刺的法器，那些倒刺若是贴服下来，倒有点像猿猴的长尾巴。

    两只猿猴看来是非常了解对方，配合默契，尽管只是大成期，也能在小蓝的剑法之下坚持。

    白正和方玲则一人负责一只猿猴，两人都只有筑基末期的修为。

    白正应对的猿猴是大成初期，比他高一阶，再加上妖兽天生力大，白正应对的非常辛苦，不过几招下来，手臂就被震得发麻，虎口处也裂开了。

    方玲的情况就要好些，这只矮个子的猿猴是化形中期的，也算是旗鼓相当。她手中的深红色皮鞭与猿猴的软绳势均力敌，对方伤不了自己，自己也拿对方毫无办法，双方的皮鞭屡屡僵持在一起。

    王起则带着另外两人楚风和向思思，拦截处于爆炸中心的四只猿猴。

    尽管这几只猿猴在爆炸的瞬间，身上的防护罩自动启动了，但距离爆炸中心太近，防护罩还是被震的裂开了，身体多多少少还是受伤了，白背猿猴变成了红毛猿猴。

    或许是血液的刺激，这几只受伤的猿猴勇猛不输于正常的猿猴，眼睛也变得通红，是真正的被激怒了，抱着必死的决心在战斗。

    这样勇猛的猿猴，超出了三人的想象，王起和向思思的修为一个是元婴期，一个是金丹期，两人与三只猿猴战在了一起，勉强打个平手。楚风是小队里年龄最小的，只有筑基中期的修为，基本处于被压制的状态，但还是苦苦缠着这只猿猴，不让他有机会回到洞穴中。

    其他六人对着猴群冲去，林希看一眼混战在一起的修士和猴群，见没人注意到自己，在爆炸扬起的烟尘的遮掩下，若无其事的从岩石后走出来，拐进猴群居住的巢穴里。

    这是个建在接近山顶的一处洞穴中的巢穴，洞口能够容纳两人通过，不过猿猴的体型巨大，堪堪一只刚好通过，这样也形成了一夫当关，万夫莫开的关口，敌人来袭，只要派一只猿猴守着洞口，敌人就攻不进来。

章节目录 第38章 苦战

    进入洞中之后，首先映入眼帘的就是一个能容纳几百人的方形大洞，大洞的后排墙上开着十几个小洞。[八零电子书wWw.80txt.com]

    小洞应该是猿猴居住和贮存的地方，前方的大洞类似于人族的起居室。

    洞中没有自己想的那么阴暗潮湿，洞壁被凿出凹口，放着夜明珠，有如白昼。

    地面干燥，能感觉到洞口有微风吹进来，也没有预想中的怪味儿，这些猿猴挺讲卫生的嘛。

    中间最大的方形洞中最明显的莫过于西北角的一块足有十平方米的玉田，不过玉田上现在只有四株小树苗，才长到一人高。

    雷炎宗小队提供的情报中只说了有十只成年的白背猿猴，除去死掉的两只，洞外还有八只，数量正好。

    看这四株小树苗的高度，应该还有四只小猿猴才对，不过，不知什么原因，一直没有出现过，不然的话，情报中应该会提到。

    外面那么大的动静，这洞中这么安静，难道小猿猴真的不在洞中？

    小心为上，林希将火凰木剑紧紧握在手中，提高了十二分的警惕。

    洞中的其他地方则散乱的放着丹药、法器以及各种各样猴子爱吃的水果、各种杂物，旁边的洞顶垂下来两根藤条，底下连接着一块木板，这是一个秋千！林希更加肯定这洞中曾有过小猿猴。

    洞里虽然不拥挤，可也有上万件的东西，就是玉盒都有好几百个，这要一个个的打开查看，太浪费时间了。

    闭上眼睛，将神识外放出去，覆盖整个方形空间。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>霎时，洞中的景象全部倒映在脑海中，无论是玉盒，还是藏起来的什么奇怪种子，都看得一清二楚。

    只用了两息就过滤完所有信息，没有金灵圣果。

    最危险的地方也是最安全的，猿猴肯定没学过这句话，虽然有点儿失望，不过这样才正常，不然多没挑战性。

    ****

    洞外，除了小蓝之外，其余的五人皆陷入了苦战。

    这两只猿猴配合默契，宛若一人，其实仔细一看，不难发现，这两只猿猴在形态上一模一样，就连从颈上延伸至尾部的白毛，在颈下三寸处的中间夹杂了一撮与其他部位毛色相同的棕毛，都一样。若是没猜错，两只猿猴很可能是双胞胎。

    不过，在修为上的差距不是心灵相通就可以弥补的，无论从从哪个方向攻过来，无论是多么刁钻的角度，小蓝气定神闲的挥着手中的长剑，轻轻一下，就将攻势化了开去。

    双方实力的不均等，使这场战斗反而没了看点，就像是大人在斗小孩玩似的。

    小蓝的修为比两只猿猴高了三个等阶，若不是小蓝无心杀了它们，也不会拖延这么长时间。

    谁知这两只猿猴却死死纠缠，让小蓝有点儿烦了，干脆用自己的真实实力将两人击成重伤，但没有生命危险。

    这边的战斗算是告一段落。

    而白正和方玲这边则在苦苦坚持。

    方玲和对战的矮个子猿猴使得都是鞭子，两人的修为不相上下，战斗的一开始也是不分上下，随着时间的推移，方玲在体力上和灵力上严重不足，鞭子挥出的力度也不如前了，对战的猿猴反而抓住时机，凶狠的鞭子在方玲的左肩及胳膊上留下了两道鞭痕，衣袍上也被血染红了。

    再看对方的猿猴，被棕毛遮盖的脸上看不出表情，不过它眼睛里的轻视却不容错过。

    小姑娘倒是没有露出一丝的疼痛，只把手中的鞭子挥的“猎猎”作响。

    这时一道鞭风从右上方而来，方玲矮下身体向右方顺势退去，谁知右脚踩到了一块碎石，身体失去平衡，整个身体向右倒去，虽然避开了鞭子，也不可避免的与地面来了个亲密接触。

    还没能从地面上起来，又一道鞭风迎面而来，方玲急中生智，从储物袋中祭出自己的另外一种法器，一柄淡青色的纸伞。在鞭风到达时，纸伞也撑了开来，挡在方玲的前方，只见到眼前一片纸屑，方玲的手中只剩下一截黑色的手柄。

    纸伞本就是用来应急的，好在自己没再受到伤害，眼看又一记鞭子就要来了，方玲快速从地上跃起来，连吃两亏，她也是怒了，手中的鞭子想也不想的就冲着对面的猿猴而去，将猿猴手中的藤鞭一缠，阻住了它的去路。

    另一边，白正知道自己碰到硬茬了，凭实力硬碰硬，自己是毫无胜算的。

    双方都是使剑的，自己又一直处于被压制的状态，时间拖得越久对自己越不利，这个时候想要打败猿猴，唯有智取！

    可是，将事前搜集的资料在脑海中过滤了一遍，没有找到过白背猿猴有什么弱点，感觉到越来越稀薄的灵气，赶紧吃下一颗爆灵丹，听着金属击打的声音，只觉得烦躁急了。

    白正这边还没想出什么合适的方法，那边的猿猴记挂着藏在洞穴中的金灵圣果，不想再耗下去了，剑的速度和力度都增加了不少，白正吃力的应付着，头上的汗珠不时地滚落下来。

    心里越是急躁，反而更没了主意，难道今天就要丧命于此了吗？

    直到手臂上传来的疼痛感，才将白正从迷茫中唤醒。也许是强烈的危机感刺激到白正，只觉得脑袋从未如此清明过，一个想法油然而出，身上的灵力也回复过来，咬紧牙顶住了迎面而来的长剑。

    王起三人也是倒霉，受到了强烈刺激的猿猴无视身上的伤，一心想要杀尽敌人，使出来的都是杀招，王起和向思思两人对三猴，也不过是勉强支撑，身上多多少少的都带上了伤口，这种不要命的打法，也让两人压力倍增。

    除了手中的长剑，身上的防护罩也不得不打开了，符更是不要钱的扔出去，但还是无法阻止猿猴的疯狂，照这样下去，用不了多久，两人就撑不下去了。

    楚风的修为是最低的，对战时，王起和向思思把最弱的一只猿猴留给了他，但楚风还是处于弱势，这个少年的耐力非常好，虽然不敌猿猴，却能死死缠着，让它无暇分身，自己也能在狂乱的剑法下只受了点儿轻伤。

章节目录 第39章 发现

    形势不如人意，眼下白背猿猴一方占据了上风，临时组成的小队危机重重。qiushu.cc [天火大道]

    看着被逼的节节败退的队友，王起意识到自己低估了猿猴的实力，但是，眼下只能寄希望于小蓝了，大不了金灵圣果多给她们分点儿，总好过有人死在这儿，不然回到宗门必定会受到惩罚。

    想通了这些，王起鼓励队友“再坚持一下，小蓝那边已解决，就会过来增援，大家一定要撑住！”

    听到队长的话，向思思和楚风原先略有飘浮的剑法这会儿也稳定下来，将一身的修为都爆发了出来。

    这种时候，给绝望的队友一些鼓励一些希望，更能稳定人心，使队伍保持不变，王起深谙此理。

    不过他选的时机倒是非常准，恰好这边小蓝将与自己对战的双胞胎猿猴解决了。

    小蓝解决了双胞胎猿猴之后，看到白正和方玲不敌猿猴，就让他俩去支援王起那边，自己对战这两只猿猴。

    这两只猿猴没有之前的两只修为高，也不懂得默契，不过一招就被压制了。

    使藤鞭的鞭子被紫宵剑削断了，这只矮个子猿猴也拿出一个与双胞胎猿猴相似的带倒刺的长棍，凭借着身子矮小，想要接近小蓝。长棍上淬了毒，只要能在小蓝的身上留下伤口，使她中毒，就算会炼丹术，这毒一时半会儿也解不了，这样就解决了对方修为最高的一员，剩下的就是再厉害也蹦Q不了几下了。

    可惜，它想的很美好，现实却很残酷。txt下载80txt.com

    小蓝一眼就看出它使的棍上带了毒，又怎么可能让它轻易近身。

    矮个子猿猴迟迟不能接近小蓝，就知道自己的目的被识破。这会儿也不藏私了，手中的长棍舞的密不透风，还能在间隙时甩出几个术法来，虽然伤不到小蓝，但时间久了，也容易使人应对疲乏。

    小蓝看这样下去也不行，王起那边的人数增加了，可那几只猿猴不知吞食了什么丹药，这会儿个个精神充沛，正处在高峰期，自己这方并不占上风。

    在后背处卖了个破绽，让它们以为小蓝没功夫防守从身后袭来的剑风，看到两只猿猴眼中闪过一丝窃喜，紧接着就直冲后背而来，小蓝不进反退，身体向后退去，在剑与鞭到达时快速转过身子。

    看着近在眼前的两只猿猴，嘴角露出嘲讽的笑，既然送上门来，拿自己可就不客气了。一道剑风从两人的脖劲处划过，两只猿猴没有看到近在眼前的小蓝，却仿佛到了小时候的玩伴在向自己招手。

    看着倒下的两只猿猴，小蓝摇摇头，提着光洁闪亮的剑走向与其他五人战在一处的猿猴。

    ****

    山洞里，林希已经挨个儿检查过那十几个小洞了，没有发现金灵圣果的痕迹。

    山洞的范围全部搜索完了，依然没有找到，这种东西只能储存在玉盒里，放置在阴暗干燥的地方，其实就是最好不要见光，这样才能保持它的新鲜度。

    所以，最大的可能就是，山洞里有密室，当然，也不能排除有猿猴随身携带了，储物袋、储物戒之类的是修仙者中很常见的物品，这群猿猴往里面一放，不去翻它们的储物袋也发现不了。

    现在外面太混乱了，自己出去就是炮灰的命，还是好好找找有没有密室什么的吧。

    林希更倾向于密室，不然四只小猿猴怎么神不知鬼不觉的消失了，说没密室，猿猴自己都不信吧！

    既然确定了寻找方向，林希也不耽搁了。

    想想曾经看过的各种小说、电视剧、节目，密室一般都隐藏在让人意想不到的地方。

    怎么看这个洞，都很普通，没有哪个地方值得注意，夜明珠很亮，但也是很普通的一种，玉田这么大块，也不像。

    将整个洞又环视了一遍，还是走到镶嵌夜明珠的凹槽前，将夜明珠取下来，山洞内没有任何变化，又伸手搬了搬凹槽上安置夜明珠的铁片，纹丝不动，这一处可以排除了。

    接连又看了几处，都没有使洞出现异样，林希都有些急躁了，还不知道外面的人能坚持多久呢。

    转身时忘了身后有张桌子，碰到了手背，擦掉了点儿皮，等用膏药擦过之后，才发现洞里的地面居然是用地砖铺的，比自己在陶桑城里家中的地面铺的还好，光可鉴人，真是一群奇怪的猿猴，比人族还要讲究。

    看着地面，总觉得有什么从脑海中一闪而过，想了一会儿想不出，摇摇头先去别的地儿看看吧。

    才走出一步，林希又退了回来，蹲下来，用手敲了敲地面，发出“咚咚”的声音，不是很明显，仔细听还是能辨认出来的，看来现在的思路是对的，地面下是空的！

    从地上站起来，看着眼前的桌子，林希若有所思，试着搬了搬，果然没有搬动，又是着旋转也不行，对了，还可以这样，林希直接跳上桌子，感觉到了有轻微的晃动，看来打开密室的关键就是这张桌子了。

    从储物袋中取出纸和笔，将通向密室的方法写下来贴到秋千上。将山洞内看着有重量的东西通通放到桌子上，自己也坐上去，就感觉到桌子在缓缓下沉，不一会儿就下到一个昏暗的洞底下，从桌子上下来，重量不够，桌子又从洞底升回了洞里。

    看着昏暗的密室，林希轻舒一口气，这下可以顺利完成任务了！

    终于找到了密室，金灵圣果也就不远了！

    之前在擦药时，觉得异常之处就是，自己转身的力度还是挺大的，放在那儿的桌子也不大，四人座的，怎么就连晃动一下都没有呢，还有，猿猴会是老老实实趴桌子上吃饭的主吗？在这放张桌子，怎么看怎么可疑。

    果然，顺着这张桌子，顺利找到了密室。

    收回思绪，打量自己所处的地方，窄而长，像是一条甬道，道的尽头安放着两颗夜明珠，不知是不是地下的缘故，在夜明珠的光亮下，依然昏暗难辨。

    洞里可能有四只小猿猴，妖兽生来便会战斗，还是谨慎点儿好，握紧手中的剑，快速穿过甬道。

章节目录 第40章 地下石室

    穿过甬道，就是一间普通的石室，顶上镶有照明的夜明珠，偏左方向摆放着一个草编的蒲团，看起来很旧了，原来的淡黄色微微发白。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    蒲团的前方有一个黑色的石台，石台上摆着一排的牌位，看着不像是一家人的，上面的姓氏都不相同。

    其他的位置都是空的，看来没有自己想要找的东西。相对甬道口的方向开着一个出口，对着牌位说了声“打扰了”，就穿过简陋的石室进入另一个石室。

    这个石室入口的对面开着个同样大小的门洞，看来这还不是尽头。

    这个石室倒是像藏东西的地方，因为里面有不少的宝贝，除了成堆的灵石、珠宝，还有各种法器、丹药、灵草，灵草的年份都在五百年以上，就是自己的空间里这种年份的都不多，这些猿猴还真是有钱呀，这次可发了。

    强行将视线从闪闪发亮的灵石珠宝堆上移开，这次的主要目的是找到金灵圣果，其他的容后再说。

    将神识外放出去，在神识触及到一个黑色的玄铁方盒子时，被弹了回来，看来这个盒子上设了禁制。

    在一堆玉盒里很容易就找到了那个黑色的玄铁方盒子。

    不知道里面装了什么，抱着这个足有一尺长二指厚的盒子晃了晃，盒子发出沉闷的声响。虽然好奇里面装了什么，可这个禁制不是自己能打开的。

    不过设了禁制，里面应该是对于猿猴来说很重要的东西吧，这可得收好了，暂且先放在一边。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    将刚刚没有扫视过的地方看了一遍，没有找到金灵圣果，也没见着个层层保护的玉盒子，又将墙壁也检查了一遍，实心的，也没有什么秘密机关之类的。

    空欢喜一场，不过预想中的小猿猴也没出现，看来这个地下石室很大，不然听到自己这么大的声音早该跳出来了。

    看着前面更暗的石室，林希皱了皱眉头，结合之前走的这一段路，也就只下了五级的台阶，怎么会越来越暗呢？

    之前坐着桌子下来时，估计深入地下也有三十丈了，已经是南麻山的内部了，这又往里走了约有七丈远，也就是说，自己现在正处于南麻山的山腹了。

    从珠宝堆里挑出一颗最大的夜明珠，走到第三间石室，果然要稍微亮些。

    这间石室同样有两个门洞，林希有些怀疑这个洞真是白背猿猴建的吗？为什么建这么多？建这些石室究竟是为了做什么？

    第三间石室入口左右的两面墙摆着两排落满了灰的架子，架子上放着一些古籍，有纸质的、竹质的还有玉的，大部分都是功法，足有几千种了，这可是比一个小型宗派储存的功法还要多。

    吹掉封面上的灰，随手翻了翻，发现都是只适用于人族修炼的功法，怪不得架子上和书上落满了灰也没人打扫。

    林希更加肯定，这里不是白背猿猴所建，应该是它们在上面的山洞住下之后，偶然发现的。

    看这石室的规模，原主人的手笔可真大！

    在这间石室里依然没找到金灵圣果的线索。

    举着夜明珠，走入下一个石室，石室很空，每面墙上都挂着三张人像画，有男有女，看着都有一定的年岁了，个个气质卓然，道骨仙风。

    挨个儿看了一遍，只觉得这里的绘画水平使这些人物的表情看起来一样，又将每幅画都掀开看了看，也没有机关之类的东西，也不知道金灵圣果藏到哪儿去了？

    既然第四个石室也没有，林希也不逗留，举着夜明珠前往下一个石室。

    呃，下一个不是石室，是条与进来时相同的甬道，只能容得下两人并排而行。

    顺着甬道的方向而行，不知道走了多久，黑暗渐渐褪去，前方隐隐有亮光浮现，看来出口通向外面。

    将夜明珠收起来，又走了一会儿，离亮光越来越近，隐隐听到有小孩儿的啼哭声。

    加快脚步，才刚走到出口处，就见到迎面而来的四只小猿猴，其中一只最小的，被最大的抱在怀里，正用毛茸茸的爪子抹眼泪呢，哭声与人族的婴儿相似。

    乍一看见是林希从甬道中出来，小猿猴眼睛里的欢喜立刻被惊恐所代替。之前它们在洞穴中玩耍时，就听到爆炸的响声，只是，家里的人曾交代，一旦有异常，最大的猿猴要带领弟弟妹妹们藏进密室中，除非家里的人下来接应，否则决不能离开密室。

    它们在这儿已经躲了一阵了，听到有脚步声往这边而来，还以为是长辈们已经将敌人打走了，正欢喜的迎接呢，谁知出来了个陌生的人类。

    几只猿猴的年龄都不大，最大的才二十岁，正介于猿猴的幼年与少年期，一看见林希，立刻拉着其他猿猴向后退，将手中还在抹眼泪的小猿猴交到其他小猿猴手中，自己站到他们的前面，身体向后弓，呈攻击状态，嘴里发出低低的吼声。

    林希看到它们，证实了自己的猜想。

    而之前在四个石室里都没找到金灵圣果，看到它们就知道为什么了，若是没有猜错，果子一定在它们身上。

    虽然是四只小猿猴，林希也不敢小觑。

    看到自己一来，就摆出攻击姿势的小猿猴，林希揉揉脑袋，站在原地没敢动，就怕激怒了它们。

    自己并不想杀这些小猿猴，可要想兵不血刃的拿到金灵圣果，看它们警惕的眼神也知道可能性不大。

    正烦恼着呢，就听最小的那只猿猴哭的更大声了，用歇斯底里也不为过，最大的小猿猴听到哭声，也不敢转头去看，只是眼睛里闪现过一丝犹豫，恰好被林希捕捉到。

    能犹豫，就说明关心最小的猿猴，这样就好办多了。

    “那个，你们能听懂我说话吗？”林希冲着它们招招手，看到小猿猴点点头，又接着说道“我不是坏人，你们不用害怕。”说着露出一个大大的笑容，将手中的火凰木剑缩小挂回手腕上，又指着正在哭的小猿猴对它们说“我站在这不动，你先看看它吧，是不是生病了，哭的这么厉害。”

    最大的小猿猴看林希将剑收了起来，犹豫了一下，还是让后面的小猿猴站到前面一个，盯着林希的动作，自己转过身去看那个正在哭的小猿猴。

章节目录 第41章 劝说

    过了一会儿，最大的小猿猴看林希守信的站在那儿没动，自己抱过正在哭的弟弟，指着远处的一个木屋对旁边的小猿猴叽里咕噜不知说什么呢。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    看到它们指的方向，林希才发现已经到外面了，抬起头就能看到蓝天白云。

    这一阵儿在森林里试炼，也知道南麻山周围其实是有很多高低不同的小山依附的，白背猿猴的洞穴就是依山而挖的，若是没估计错，这应该是一座依附南麻山主峰的小山峰，所以地下的密室才能有这样的一个出口。

    这里是小山峰与主峰的交界处，站在出口就能看到对面南麻山的主峰直插云霄。

    不过也因是两峰交界处，这里形成了一个长而窄的狭谷，北边吹来的风被高大的南麻山主峰挡住了，这里的小环境就要干燥很多，可以说这里正处于干旱期。峡谷里都是大小不一的石块，偶尔有间隙处长着一两颗营养不良的小树，连杂草都很少。

    除了挨着主峰的位置有个小木屋，峡谷里一片荒凉，空空荡荡的。

    要知道，从山腹处绕到对面，可就是另一番景象，至少也是绿草如茵，树木成林，野花盛开，更别提还有各种林中小动物了。

    不过是不到三百丈的距离，就像是两个世界。

    虽然好奇小木屋里是什么样的，可现在正在和小猿猴建立信任关系，也不能轻举妄动。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    实在没有什么吸引人的东西可看的，林希收回了打量的目光。

    这会儿去小木屋的小猿猴也回来了，手里端着一个小碗，居然是一碗白粥，随后了然的点点头，这小猿猴之所以哭，也是饿得吧。

    给最小的猿猴喂过粥之后，小猿猴打了个饱嗝，在哥哥的怀抱里太舒服了，脑袋直往下点，不一会儿就睡着了。

    最大的小猿猴将弟弟交给旁边的猿猴，自己站到最前面来，可能是因为之前林希守信的站在那儿没有动，这只猿猴的眼里少了些戒备。

    可能是想到对方听不懂自己所说的，有点儿着急，挠了挠头，最后还是伸出毛茸茸的手比划了几下。

    不过，林希一下也没看懂，语言不通，真心没法交流呀。

    不过要想在上面的人下来之前取得它们的信任，还是实话实说比较好。

    于是林希摆摆手，不让它再比划下去了，主动将自己是怎么下来的，为什么下来都说了一遍，又告诉它们“如果我没估计错，这会儿上面应该已经快分出胜负了。我知道我们的行为让你们失去了家人，可这不是我一个人能左右的。我之所以下来，就是为了找金灵圣果。我知道金灵圣果在你们手里，我希望你们能主动给我。因为就算我找不到，他们也还是会再找一遍的。到时候可就不好说了，我从不杀幼兽，但我不能保证其他人就不杀你们。现在把金灵圣果给我，我会帮你们掩藏住痕迹，不让上面的人找到你们。就这么多了，我希望你们能够考虑一下。”

    林希也是想赌一把，尽量兵不血刃的解决了，这些猿猴还只是幼兽，自己是真的下不了手呀。

    小猿猴们听完林希的话，一个个目眦尽裂，恨不得扑上来撕了林希，被最大的那只小猿猴拦住了。

    果然，这种最接近人族的妖兽虽然同样说不出人族语言，可它们的智慧却高于其他的妖兽，在这种境况下，已经能够抑制冲动衡量利弊了。

    林希看到最大的小猿猴拦住其他小猿猴，松了一口气，说不害怕是不可能的，他们若是一齐扑上来，也是不可小觑的，自己也没把握能够完胜。

    现在这种情形是最好的了。

    看到三只小猿猴这会儿都沉默了下来，眼睛里也露出哀伤来，林希转过头，装作没有看见，这不是可以随意发同情卡的前世，是残酷又令人人向往的仙侠世界！

    今天的同情心可能就是明天自己的死因！

    林希没告诉它们的就是，留下它们小命的代价除了金灵圣果，还有一样没说。

    能力不足，却还拥有让别人觊觎的宝物，这不是它们的错，只能怨它们的运气不好，偏偏被雷炎宗小队发现了踪迹。

    林希看再这样下去，上面打完了就该下来了，于是又劝到“你们还是快点儿考虑下吧。你看你们的小弟弟睡得这么香，它还没见见外面的世界呢，你们忍心它就这样离去吗？”看到小猿猴们看向自己的小弟弟，眼中露出不忍来，看来是将自己的话听进去了。

    顿了顿，林希又说道“从前面的事中，你们也看出了我是个守信的人，我希望你们能快点做决定，一旦上面的其他人下来，我可就无能为力了。”

    看到小猿猴们已经有些犹豫了，林希再接再厉“若是你们不相信我的话，我可以发血誓！”

    说完，就抬起右手，伸出食指和中指，放在右耳侧“我林希，今天以保得四只小猿猴性命为条件与金灵圣果作交换，以天道作监督。若违此誓，必得天道惩罚。”

    发完誓，运起灵力，从指间透出一滴精血，滴入脚下的地面，看着精血没入地面，誓言就此生效。

    血誓是灵虚大陆最重的一种誓言之一，说出誓言并将精血滴入地面，说明天道接受了誓言，愿意作为监督者监督誓言的执行。

    若是不能完成誓言，或是违背了誓言，就要接受天道的惩罚。违背了血誓，会先降下道雷劫以示警告，并且违誓者会在违背誓言后受的第一次受伤时流尽全身血液，一滴不剩。

    虽然及时食用生血丸，可以快速补充身体失去的血液，但这是一个非常痛苦的过程。并且不是自己原有的血液，身体会快速衰弱，无论怎么补充或是锻炼，都恢复不了。

    一般情况下，是没有人愿意发下血誓的，林希这也是知道自己一定能做到，才下了这么大的血本的。

    虽然小猿猴对自己有了一定的信任感，可两者不过才见面几分钟而已，就怎么可能让对方完全信任呢，这时候发道血誓，也算双方各退一步。

    自己既能不费一兵一卒的拿到金灵圣果，又能守住自己不杀害幼兽的底线，也算是完成初衷了。

章节目录 第42章 结束

    它们认出了林希发下的血誓，几只小猿猴眼中都有诧异闪过，毕竟人族在它们眼中都是极狡猾的，没想到居然有人类会为它们发下血誓，想到最小的弟弟，最后一丝犹豫也没有了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    最大的小猿猴转过身看向其他的两只小猿猴，又是一阵叽里咕噜，然后又转回身来，点了点头。

    林希猜到这是同意的意思了，面上不动声色，又问了一遍“是同意的意思吗？”看到它再次点了点头，林希抑制住欢喜，镇定的说道“好，那你们去取金灵圣果吧，我会将你们藏在其他人找不到的地方。”

    就见最大的小猿猴从身上的储物袋里拿出一个女式头冠来，头冠是纯金打造的，边缘贴着各色的碎玉，顶上凸起处镶有十五颗有婴儿拳头大小的红色玉石，看起来挺华贵的。

    看到拿出的头冠上有十五颗红色玉石，林希就猜到，金灵圣果有可能就镶在了玉石里，果然就见小猿猴正要将十五颗玉石一一掰了下来，林希看它已经掰下了十颗，就摇摇头，示意可以了。

    小猿猴又将还剩下五颗金灵圣果的头冠放回储物袋中，看着林希的动作。

    接过十颗红色玉石，从储物袋中拿出十个玉盒和一个手掌大小的玉板，先将玉石放在玉板上，拿出缩小的火凰木剑将玉石敲碎，就露出了里面一颗鸽蛋大小的金灿灿的椭圆形果子，将玉石碎片拨拉下去，果子倒进玉盒里，直到十颗金灵圣果全部放进玉盒，林希才抬起头来，现在到了自己兑换誓言的时候了。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    早在林希提出交换条件时本想设个阵法将它们藏在峡谷的隐蔽处，谁知峡谷一眼就能看完，没有可以藏身而不被发现的地方。

    现在能不被雷炎宗小队的人发现，安全的隐藏起它们的地方非空间莫属了，四只小猿猴常年生活在山上，未必认得出那是可以进人的高级空间。

    林希将玉盒放回储物袋，牵住四只毛茸茸的手，在它们的做好准备之后，一人四猿猴从原地消失，进入林希脖子上的平安扣空间。

    进去之后，初到陌生地方，小猿猴好奇的四处打量，没找到出口在哪里，都有些惊慌，防备的看着林希，眼睛里流露出害怕的神情。

    林希也不希望它们在自己走后将空间弄得太乱，就解释道“你们安心呆在这儿，这儿很安全。外面一旦安全了，我就带你们出去。”又指着台子上的灵果说“这有些灵果，想吃就自己拿吧。”看到小猿猴们渐渐镇定下来，就出去了。

    刚回到峡谷，就听到有惊喜的说话声从甬道口传来，林希整理好自己的情绪，走到洞口果然看见负责缠住洞口十只猿猴的六人按着自己留下的字条找到了这里。

    看着迎面而来的六人，小蓝依旧是干干净净不染风尘的样子，再看雷炎宗的弟子灰尘土脸的面貌，就知道他们在白背猿猴的手下没得着个好。

    下一眼就看到小蓝对着自己笑了笑，林希彻底放下心来，只要小蓝好好地就好。

    时间回到林希还在密室中时，上面的战斗正处于白热状态。

    在小蓝杀掉自己这边的两只猿猴之前，王起小组已快支撑不住了，恰在这时白正和方玲来支援了，总算是让三个人缓过来一口气。

    白正和楚风一起对战一只猿猴，方玲则从王起和向思思手中分走一只猿猴。

    白正之前就想到了一个对付猿猴的方法，正准备尝试时，小蓝就接过手了，本想在这边试试呢，谁知就看到这边的猿猴眼睛发红，但却没有神采。

    就听到楚风的解释“这些猿猴不知吃了什么丹药，之后就成这样了，两眼无神，似乎已经麻木了，但更加勇猛，完全是不要命的冲过来。你可要小心些，不要与它们直接对上了。”

    白正趁着与猿猴拉近距离时，在猿猴的胸口留下一道伤口，仔细看了看猿猴，果然，神志都有些不清楚了，现在只是依靠本能在战斗，自己的剑在它的身上划过时，它连眉头都没皱一下。

    既然这样，那自己的计划也不能实行了，只能一步步的打败它们了。

    好在没过多久，就等来了小蓝。

    方玲从王起和向思思手中分得一只最弱的猿猴，之前用爆灵丹补充了灵力，这会儿勉强应对起来。

    还好她的鞭子是用青乌藤所制，淬炼时又加入了甲，因而可以说坚硬如铁，一般的剑是砍不断的，所以无论对方怎么去削自己的鞭子都削不断，方玲倒是轻易就用鞭子缠上了对手的剑，可惜她力量不足，不是及时松开了鞭子，反而会被拽过去。吓得她再也不敢随便将鞭子在对方的领域内停留太长时间。

    有了方玲的分忧，王起和向思思要好过多了。

    王起的剑法在雷炎宗中也是排名前百的，这时候专心对付一只猿猴，终于能好好地打一场了。

    雷炎宗世代相传的龙吟剑法这时候就发挥出它最大实力来，猿猴的野路子根本就不是它的对手，但二者也只打了个平手。

    谁让妖兽天生力大呢，在真正的巨力面前，再多的花招剑法都不足一提，瞬间被秒杀。这些猿猴虽称不上巨力，但用这蛮力却可以化解对手使出的剑法，让你空有一身功夫却使不出来。

    向思思则要聪明一些，知道自己现在就算使出龙吟剑法，也会被压制了。干脆用了自己所学的另一套简单的剑法，这样的结果就是，一直处于下风，但却占据了主动的一方。屡次无法击中对手，也使猿猴放松了警惕性，居然在战斗的间隙偷袭了白正一下，旁人还来得及提醒，白正的身上就多了道长口子，他整个人的脸色一下子苍白了很多。

    虽然向思思也替白正着急，但自己这边也正处于关键时刻，只等找到最好的时机，给白正报这一剑之仇。

    向思思的弱势，终于等来了猿猴放松之时，只见剑势突变，顷刻龙吟咆哮而出，只见一条青色的巨龙昂首挺胸向长剑所指的猿猴冲去，穿透它的胸口，又从背后穿出来，最后消失在碧空下。

    到最后一刻，这只白背猿猴都不知发生了什么，就这样长眠在南麻山的土地上了。

章节目录 第43章 是对的吗？

    没过多久，小蓝就从那边的战场过来了，这下局势更加是一边倒了。求书网小说qiushu.cc

    白背猿猴这边越发的力不从心，身上的有些伤口已经深可见骨了，这些伤口放在正常人身上早就活不了了，它们却像感觉不到似的拼命往前冲。

    还是小蓝看不过眼了，将它们的脑袋割了下来，这些白背猿猴才倒在地上，一群人才彻底放松下来。

    终于结束了！

    除了小蓝，其余的人或多或少都受伤了，储物袋里都有随身携带的疗伤药，服过疗伤药之后众人就在原地修炼了半个时辰。

    小蓝看林希这么久还没出来，担心她遇到什么危险。进到洞穴内发现她留下的字条，这才招呼其他人分批下到密室里。

    一路穿过石室和甬道找到这个出口，与林希汇合。

    众人正手舞足蹈的讲述着上面的战斗时，就听到不知谁的肚子在叫，这才发现已经到半下午了，忙碌了半天众人也没来得及吃口饭喝点水。

    看到一地的伤员，林希自动承担起做饭的重任，从储物袋中拿出材料，做了一锅的灵米粥，又将储存的肉拿出来烤了。不是很丰盛的饭菜，七人却吃得有滋有味，似胜过美味佳肴。

    饭后，众人又一起检查了峡谷里的小木屋，木屋看起来也是原主人建的，里面的摆设完全按照人族修士来的。

    这更加肯定了这处山洞、密室以及峡谷的主人是一个人族修士，这么大的手笔不是普通修士能有的，众人更倾向于原主人是哪个名门大派的长老。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    几人商讨了一阵，还是无法从遗留下来的东西里找出能证明原主人身份的东西，这才作罢。

    眼看时间不早了，林希将人聚在一起，从储物袋中将装有金灵圣果的玉盒拿了出来，没有提多出来的那五只果子，也没有说发现小猿猴的事。打定主意，若是有人问起，也绝不承认见过小猿猴。

    不过，不知是不是这个宗派的人太老实了，还是自恃名门大派不在乎这些俗物，要知道一开始只有林希一个人下到密室里，完全有机会先取走一部分的财物，现在居然没有人怀疑。

    就是看到只有十颗果子，也没有人提出质疑。并且一个个面容平和，非常信任的样子。

    林希看到没人怀疑，也不会傻到去解释本来有十五颗果子，自己只拿了十颗。

    接下来就是瓜分战利品了。

    刨去密室中的财物等东西，金灵圣果作为最重要的战利品，首先就要分好。

    虽然在人头上，雷炎宗小队的人数要多，但在对敌时，主要的战力还是小蓝，若不是她，其他几人可能连命都搭在这儿了。此外，林希能及早发现密室找到金灵圣果也算有功之人，那些功法秘籍却是有钱也买不到的。

    最后商量的结果就是小蓝可以得到六颗的果子，为了不让其他人白忙一场，小蓝提出自己只要四颗，剩下的每人一颗，并提出其余的财物也是按照这个比例来分。林希不是小气的人，立刻就赞同了小蓝的想法，就算是一半的财宝，也够一家人花上几年了。

    另外一点就是，这次的事情，雷炎宗的这几人也算是欠下了小蓝的人情了，日后若是需要帮忙，他们也不会推辞。出门在外，靠的不就是朋友吗？

    当然了，林希也是有点儿私心的。现在快十二月末了，雷炎宗会在明年的四月份，也就是康泊大会结束一个月之后开山门招收新弟子，林希打算和林知一起参加宗门测验。

    之所以要加入雷炎宗，一是因为这个宗门的实力在南方诸派中也是顶尖的，这样修炼时也有了更好的环境，门派内的许多资源还是很可观的，就像宗门内的灵脉，可以加快修炼速度，这些都是散仙所享受不到的。

    第二点就是丹圣门的修士。虽然定居在了陶桑城，谁知道追杀小蓝的那几个修士会不会追过来，以防万一还是找个靠山吧。真要追来了，难道雷炎宗会将自己门下的徒弟交出去吗？那宗门往后还怎么在大陆上立足？

    想清楚这些，林希果断的向雷炎宗小队卖了个人情。

    其他人也都知道小蓝功不可没，现在她提出来了，作为一组的林希也赞成，故而他们也接受了这份好意，对小蓝是万分感谢。

    有了对照的标准，而林希和小蓝加起来正好是一半，这样分起来就快多了，清点好财物、丹药、功法，雷炎宗小队的取走了属于他们的一半。不过，密室中的排位以及挂在墙上的人物像大家都没动。

    分好东西之后，这里也没有逗留的必要了，林希和小蓝的储物袋都是满的，这些东西就只能装进空间里了，又不能让其他人知道空间的存在，就告诉他们，两人想在这里修炼一阵，让他们可以先行离开。

    雷炎宗的几人将东西全部装好之后，就与林希和小蓝告别了，有了今天一起战斗的情谊，一群人的关系也亲近了很多，离别之时颇有些依依不舍。

    林希和小蓝则暂时留在了密室里。

    林希先将自己是如何发现密室的过程，遇到小猿猴，以及它们现在就在空间里的事告诉了小蓝，并将自己的想法说了出来，小蓝听后只说了句“你认为这样就是救了它们吗？如果你认为是对的，那就去做！”

    林希茫然的点点头，不明白这话是什么意思，虽然自己打算让小蓝将它们的妖丹打碎，斩断它们的灵根，但这里是森林深处，已经不适合它们生活了，自己打算把它们放在相对安全的森林外围。这样他们既能留的性命，没了修炼的希望，也不会出现报复的情况出现。

    怎么看都已经没有遗漏了，这样的好事情，小蓝为什么要这么问呢？

    最后，林希还是坚定的点点头，决定按计划行事。

    从空间里将小猿猴们带了出来，让小蓝将四只猿猴的内丹全部打碎了，看着小猿猴们愤怒的眼神，林希最终还是说道“我并没有违约，这么做也是为了你们好！”

章节目录 第44章 原由

    尽管做好了面对小猿猴愤怒的准备，林希还是觉得有些内疚。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    前世根深蒂固的以人为本，在这里根本就行不通，所以面对残肢断臂，面对血气冲天，她还是坚持了下来。

    别人怎么做与自己无关，但林希是绝不会主动去杀死幼兽，这是她唯一的底线。

    虽然不能取得小猿猴们的谅解，林希还是将原因解释给它们听“我之所以断了你们的灵根，只是不想你们以后的日子都生活在仇恨里，为了仇恨而活，为了仇恨修炼，这样只会让你们的一生都处在黑暗里。你们的亲人已经不在了，我希望你们能忘记仇恨好好活下去。”

    不管它们最终能否理解，自己言尽于此。

    将这里属于自己和小蓝的那一份财物和功法装进空间里，两人不再停留。将四只小猿猴带到山下的森林外围处，找了个安全的地方，将它们放了下来，两人这才踏上飞剑往杉树林而去。

    半个时辰后，林希和小蓝降落在杉树林外，收起飞剑，按着五行八卦的方位穿过层层杉树林，回到暂时的宿营地。

    小梅花鹿嗅到两人的气息，欢快的奔了过来，在两人面前撒娇，好像在说“怎么这么晚才回来啊？”，这次的收获里有不少的灵草，林希大方的拿出一株灵草喂给它，小鹿高兴地叼起灵草跑到一边吃去了。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    走到篝火旁，看到躺在地上的黑衣少年，才发现忘了早上救了个人。

    都快一天了，这个少年还没醒，林希暗暗想道“到现在还没醒，这人的体质也太差了吧！”

    又往前走了几步，就看到少年的裸露在外的耳朵和脖颈处微微发红，这是怎么了？不会中毒了吧？就听小蓝说道“我先看看”

    说着，小蓝走过去将手搭在他的脉搏处，一息后肯定的说道“这是发烧了，给他喂一粒消温丸吧。”

    消温丸都在林希那儿，听到小蓝这么说，林希连忙拿出两颗黄色药丸放进少年嘴里，又运气让他将药丸吞下去。

    两人这才舒口气，要是因疏忽让这少年烧坏脑子了，两人可就白救了。

    晚饭过后，少年的耳朵和脖颈更加红了，小蓝再次给少年把了脉，烧还是没退，看来消温丸对他没用。

    小蓝只好将自己的灵气降低温度，输送进少年的身体，一刻钟后，体温终于降了下来，不出意外，明天早上，少年就能醒过来了。

    既然少年已经没有危险了，两人也各自修炼去了。

    第二天一早，林希从修炼中退了出来，小鹿总是第一个跑过来问候，摸摸它的脑袋，又给它喂颗灵草，对着身上施了个清洁术，向着正在说话的两人走去。

    昏迷的黑衣少年这会儿已经醒了过来，正坐在草地上不知和小蓝说着什么。

    看到林希走过来，小蓝让她在自己旁边坐下，这才向少年介绍到“这是林希，是我的朋友，那天是我们一起把你救回来的。”

    又指着少年告诉林希“这是薛易，来自东部的涿州，是来参加这届康泊大会的。”

    林希对着少年点点头，看到他已经将脸上的污泥洗掉了，露出一张棱角分明的少年的脸来，浓眉斜飞入鬓，眼神幽深如深潭，不过十五六岁的样子，装这么深沉干嘛，林希暗暗想道。

    往下是高挺的鼻梁，紧抿的薄唇，重新换了身黑衣，坐姿笔直端正，这样一看就是个俊朗又严肃认真的少年郎嘛，可他身上隐隐透出的威压是怎么回事？“知道你的修为比我高，麻烦你收敛点撒。”林希暗暗撇了下嘴，心里忍不住吐槽道。

    林希觉得自己之所以对薛易的意见这么大，一定是嫉妒了，这么年轻达到金丹期了，谁不嫉妒呀？想想又释然了，自己可是个正常人，怎么能跟妖孽比呢？

    这边就听到少年再次向两人道谢“这次若不是两位仗义相救，也许薛易已经丧命于此了。”说着起身一躬“在下多谢两位的救命之恩！”

    小蓝笑着说道“谁在外面不会遇到个难事儿，这点小事不足挂齿，坐下吧！”

    薛易这才又坐下来，恰好看到斜对面林希又是撇嘴又是摇头，觉得这小姑娘真是有趣。

    林希看他生龙活虎的样子与昨天的病秧子都不像一个人，有心想问问巴阻丸的药效，又觉得不太好意思，毕竟没有征得对方的同意就拿人做实验，想想还是算了。

    刚转回神，就听到小蓝问道“之前一直在闭关，这次出来才听说康泊大会改了很多规则，这是怎么回事？”

    薛易回道“据说在忻水城没有举办的康泊大会之前，是一个非常贫困小城，每年的供奉只有一百两银子，只因当时中部的很多大城不愿意提供康泊大会的场地，才会花落忻水城。自从办了几届的大会之后，来往的修仙者增多了，忻水城逐渐繁荣起来，城里在每次大会举行时都能赚个满盆钵。不过，其他州府城镇虽然嫉妒忻水城，却不敢轻易去挑战，毕竟当初是他们自己将大会拱手相让的。但是五年前的那一届，忻水城耗费巨资打造了一个金碧辉煌美轮美奂的的比赛场地之后，终于引起了包括中部在内的其他各部地区的不满，中部的赤雁宗联合其他城镇要求大会轮流举办，不然拒绝门下弟子参加康泊大会。这件事在当时闹得很大，联合起来的几个宗派在大陆也是有很强的实力的，门下弟子也是大会主要的看点，若是他们的弟子都不参加了，大会也就没什么意义了。迫于多方面的因素，大会的五个常驻长老一致同意康泊大会在灵虚大陆的四个方向轮流举办，又达成了每隔一百年就要重回忻水城举办的约定。”

    听了薛易的话，两人点点头，原来如此。林希则觉得这些宗派还真是聪明，尤其是首先提出轮流举行这个主意的人，一个轮流就将全大陆的宗派拉了进来，忻水城保不住举办权也是在所难免的。不过，这个康泊大会倒是与前世的奥运会挺像的。

章节目录 第45章 被围攻了

    见两人点头，薛易顿了顿，继续说道“除了举办地变化了，并且报名人数也不再限制了，但是，还是只有进入百强的选手才有资格在正式比赛场地竞赛，其他的规则与原来的相同。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    小蓝露出若有所思的表情，林希有点儿抓狂，她真心不了解这个康泊大会呀，哎，待会儿一定要找本资料了解下，不然总感觉自己这个修士完全不在修仙的圈子里。

    毕竟与薛易也才刚认识，互相不了解，问点儿康泊大会的消息没什么，再深入的就不太合适了。看到他依然有些苍白的气色，小蓝对着林希使了个眼色，准备出去继续修炼，让跟着站起来的薛易坐下“你的伤势还没有恢复，这里很安全，你就在这好好休息吧，我们出去一趟，中午就回来了。”

    薛易笑了笑，说道“恩，我知道了，麻烦你们了。你们有事就快去吧！”

    这会儿太阳已经有热度了，快点的话在中午前还是能捕到一只妖兽的。

    两人一路无话，穿梭在茂密的树丛间，直到遇见一只长着羊头蛇身牛脚猪尾的四蹄兽，因它的修为在大成期，不是林希能够对付的了的，两人不想耽误时间就避开了，谁知一上午碰见的全是些高阶妖兽，全都往一个方向去，也不知道那儿有什么宝贝这么吸引妖兽。

    两人也来了兴趣，也不去找修为低的妖兽了，御上剑从空中跟着妖兽群行进的方向走，谁知越走越接近两人暂居的杉树林，到达杉树林时，果然就看到林外远远围着一圈的高阶妖兽，一个个烦躁不堪，有蹄子的将地面都刨出了一个深坑，没蹄子的鼻孔里在这二十多度的天气里冒白烟儿，反正各个看起来就跟烟鬼一天没吸大烟似的，有点失去理智了。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    这是被围攻了吧！

    看到底下的这副场景，两人了然了，脑海中同时蹦出一个人来，薛易！

    和小鹿一起待了那么久都没见妖兽找上门来，薛易一住进来，就发生这种状况，说与他没关系，他自己都不相信。

    联想到救他时的场景，还有什么不明白的，就是他招来的！

    这会儿妖兽们虽然情绪暴躁，好在都只是围着自个儿，没有与其他妖兽打起来，不然可就糟了，再厉害的杉树林也挡不住几百只妖兽的围攻呀。

    看着后面源源不断的妖兽，两人面面相觑，还是先见到薛易问问是怎么一回事儿吧！

    想要在这么一群妖兽的眼前神不知鬼不觉的进到杉树林里还是有难度的！

    那件隐形衣要是自己的就好了！

    叹息完，还是得想办法进去。

    小蓝的修为比下面妖兽的级别要高，只要贴上隐匿符，它们就察觉不到，林希的修为太低，就算贴上隐匿符也会被看穿。

    最后，林希将挂在脖子里的平安扣取下来交给小蓝，自己一闪身进到空间里。

    这样外面就只剩下小蓝了，等小蓝带着平安扣进去之后，林希再出来，这样就不会被发现了。

    两人约好小蓝在十息内进去，就在林子的一个偏僻处等林希出来。

    ***

    待林希从空间里出来，两人徒步走进暂居的那片空地里，看到薛易正坐在杉树下修炼，树叶的阴影落在他的脸上，有几分斑驳之感，也使他严肃的面孔有了几分柔和。

    可能是感觉到了两人的气息，薛易睁开眼来，抬头看看天上的太阳，距离正午还有一个时辰呢，诧异的看向两人“你们回来了，怎么这么早，是遇到什么难事了吗？需要我帮忙吗？”

    两人摇摇头，又互相看了一眼，虽然不好开口的，但事情现在牵连到自己了，不得不问，林希冲着小蓝点点头，示意她来问吧。

    “我们有点儿事儿想要问问你。”小蓝说道。

    她其实是有些生气的，自己救了他，若是有什么特殊情况就应该早点说，弄到无法收拾的地步，倒霉的只会是他。

    薛易点点头“我的命都是你们救得，想要知道什么就问吧，我一定知无不言。”

    薛易的态度很好，小蓝的语气也比之前柔和了些“我们发现你的那天，你躺在河边，周围有几十头中阶妖兽的尸体。你是怎么招惹这么多妖兽的，让它们一起围攻你？”

    “我也不知道。”薛易茫然的摇摇头，看起来不像是装的。

    两人也没了办法，摄神取念术这种高级术法小蓝不是很精通，万一给他的神识造成了伤害，是多少灵丹妙草也修复不了的。

    小蓝就先将外面发生的情况告诉了薛易，希望他能借此想到些什么。

    看他还是想不起来，林希忍不住提示到“你再好好想想，身边最近有没有发生奇怪的事，有没有见到奇怪的东西，或是修炼时有没异常出现。”

    听了林希的话，薛易眼睛一亮，从储物袋中拿出颗小山形状的青色石头“这是刚进森林时，掉到一个狭缝里时捡到的，看着形状奇怪就留下了。”

    从他手上接过玉石，林希看了又看，没找到奇怪之处，就是块普通石头。

    又拿给小蓝看，过了两息，小蓝将自己的灵力逐渐注入玉石，渐渐地三人同时感觉到玉石上散发着无穷无尽的灵力，三人的修为都无法承受这股灵力，不禁后退了两步，玉石就静静地悬浮在空中。

    “怎么回事？这是什么？”林希才刚问出来，就听到杉树林外妖兽们的吼叫声和奔跑声，以及树木被推倒的声音。

    时间紧急，小蓝快速的解释道“这是南麻山的镇山石，镇山石一旦离开山的核心处，这座山就会在一个月后变成“死山”，所以这些妖兽才会这么烦躁，一旦南麻山变成“死山”，这些妖兽的灵力也会渐渐消失，逐渐变成普通的野兽。”

    “所以薛易之所以被围攻，以及这些妖兽聚集在这里是想要从他身上夺回镇山石，是吗？”林希问道。

    小蓝点点头“你们俩就先呆在这儿，我拿着镇山石先将妖兽引开。”又让薛易将发现镇山石的地方详细描述一遍，这才在手上覆了一层灵气膜，拿起镇山石，从杉树林里出去。

章节目录 第46章 镇山石

    小蓝拿着镇山石从杉树林里出来，就看到林外的妖兽越聚越多，先隐匿了身形，再用灵力控制着镇山石来到妖兽群的一丈前。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    镇山石辅一出来，聚集的高阶妖兽立刻就安静下来，一个个紧紧地盯着镇山石看。

    小蓝带着镇山石缓缓移动，就看到妖兽也跟着镇山石的移动而动了起来，待移到林外百丈远时，小蓝加快了速度，御起剑飞到天上，底下的妖兽也加快了速度。

    在天上来回的巡视了半个时辰，才找到薛易所说的狭缝处，将镇山石放回到狭缝里，再回到剑上，就看到原来跟随的妖兽们这会儿正围在距离狭缝十丈外处。

    待小蓝将镇山石放回远处后，妖兽齐齐单膝跪下，对着放有镇山石的方向点了下头，而后就各自散了。

    不过小蓝能够清晰地感觉到妖兽们的好心情。

    看到事情已经解决了，小蓝御起剑飞向杉树林。

    ***

    在这边的杉树林里。

    不一会儿就听到外面响起了更剧烈的踩踏声，渐渐地声音停了下来，林希知道，妖兽们已经离开了。

    还好事情解决了，林希松了一口气。

    薛易自从听到小蓝说那块石头就是镇山石之后，一直都有点魂不守舍的，林希伸出手在他眼前晃了晃，他才回过神来。

    “对不起，都是因为我。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>”薛易想通了之后，对林希说道。

    “这不是你的错，要是我见到了，我也不认识那就是镇山石，好在也没出什么乱子，你不必放在心上。”林希安慰道。

    林希也想到之前在他身上感受到的威压，会不会就是那块镇山石释放出的，但是再次靠近薛易之后，还是能够感觉到那股威压，但是又不同于曾经在其他高阶修士身上所感受到的。

    薛易看到林希向自己走来，停在自己旁边，还以为她有话要说呢，谁知就站在那儿不动了，一会发呆一会又皱起眉头，只好问道“怎么了？”

    林希摇摇头，说道“没事儿，你身上的伤还没好呢，去休息吧，我先去做饭。”林希想想还是算了，两人毕竟不太熟，还是等小蓝回来问她吧。

    看林希真的没有要问的，薛易点点头说了句“麻烦你了！”回到树荫下继续修炼。

    等到小蓝回来，林希已经做好了饭，三个人围着树做的桌子吃饭。

    修仙者随遇而安惯了，也没有食不言寝不语的规矩，小蓝将自己的经历说了一遍，林希再次感受到镇山石对山上妖兽们的强大作用。

    不过关于镇山石，林希还是有些疑问的“镇山石离开山脉，山脉就会变成“死山”，这是什么意思？为什么镇山石对于妖兽有这么大的作用？”

    听了林希的问题，小蓝想了想，回道“镇山石是山脉的灵魂，凝聚了整座山的灵力。就像我们现在能够感觉到空气中有灵气在流动，这就说明南麻山的镇山石凝聚的灵力比较多，所以它才能释放出比陆地上更加浓郁的灵气，所以生活在这儿的妖兽们修炼速度就比其他地区的妖兽高。一旦镇山石离开了本源山脉，山脉就会“死去”，山上的一切树木妖兽失去灵气的滋润，就会变得与普通树木野兽一样了，天长日久，没有了自护能力的树木妖兽迟早会被淘汰，山脉也会变成真正的荒山、“死山”。”

    林希赞同的点点头，没想到镇山石这么厉害“不过，它既然能够提供整座山的灵气，那么可不可以直接摄取到灵气呢？”

    不知不觉，林希将心中的想法问了出来。

    小蓝严肃的说道“不可以！镇山石里的灵气太过庞大，除了渡过劫的仙人期修士可以直接摄取，其他修仙者若是想要直接摄取，会因接纳不了巨大的灵气量爆体而亡。”

    薛易从前都是一个人生活，也没有可以经常交流的人，虽然林希和小蓝两人接触时间不长，却能感受两人之间的感情和相互信任。这会儿看到两人讨论的热火朝天，不知不觉中也想加入进去。

    “既然镇山石有这么强大的灵气，为什么我捡到时感受不到任何的灵气呢？只以为是块奇怪的石头。”薛易没想到自己真的问出了自己的疑问，不过这种感觉真好！

    林希之前只见薛易埋头吃饭，还以为他不习惯在吃饭时讨论呢，这会见他也参与进来了，颇有种同类的感觉，与他之间也不像之前那么疏远了。

    小蓝放下碗筷，端起桌子上的杯子喝了口水，这才说道“镇山石平时都是休眠状态，所以你才感觉不到它的灵气。而我将自己的灵气灌注进去，使镇山石苏醒过来，这时我们才能感受到它的灵气。”

    林希转着手里的杯子，见到杯子里的画面支离破碎，这才停了手，问出自己的疑问“妖兽是怎么知道镇山石在这儿的？昨天薛易就在这儿了，为什么妖兽今天才找过来？”

    小蓝摇摇头“我也不太清楚，可能与这山上的妖兽经年累月吸取镇山石的灵气有关，二者建立了一定的联系吧。至于昨天妖兽为什么没找过来，我猜是它们没感觉到镇山石的位置。”

    林希想想，这也是有可能的。

    看到大家的杯子里的茶水都不多了，林希拿起茶壶将三只杯子注满，坐回自己的位置上。

    喝着清香的茶水，听着小蓝娓娓而谈，真是惬意呀！

    或许是几人的聊天拉近了距离，三人随意的聊着。

    林希也问出了一直想问的问题“你这两天除了伤口上的疼痛，有没有觉得身上发痒？”

    薛易奇怪的看了她一眼“没有！怎么会这么问？”

    林希不好意思的笑了笑，将自己用他实验巴阻丸药效的事说了，薛易倒是只摇摇头说了句没关系“所有的丹药对我都没有用，我的身体天生就有解毒功效。所以你不用在意！”

    听了他的话，连小蓝都很好奇，林希直接就惊叹道“这就是传说中的百毒不侵吗？”

    薛易点点头“其实我也是偶然发现的。有次在森林里被一条毒王蛇咬了，没想到只是发热了一天就好了，从那以后我才知道的。”

章节目录 第47章 计划不如变化

    小蓝听完之后将食指和中指搭在他的脉搏处，过了一会儿说道“你的伤快好了，其他的就看不出什么了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    想了想，又问道“你的亲人中有没有类似的情况？”

    薛易听到小蓝问道自己的家人，眼中露出迷茫的神色“我不知道，我没有十岁以前的记忆，有记忆以来，我就生活在涿州附近的山林里了，醒来后发现周围根本就没有人类生活过的痕迹。”

    林希不禁同情起这个可怜的失忆的少年郎了，看他孤身一人的样子，不只没有家人，连朋友都没有吧。

    引起了薛易不好的回忆，小蓝也有些不好意思，鼓励道“没关系，既然你没家人，有朋友就好了，从今往后，我们俩就是你的朋友了!”

    林希赞同的说道“好呀！以后咱们就是朋友了，有什么事儿一定要告诉朋友。我们一定会帮你的！”这一天的接触下来，发现薛易这个人很随和，也没有坏心眼，虽然实力高强，但是和林希一样，对于灵虚大陆上的很多事不是很清楚。

    没有酒可以庆祝新结识的朋友，三人以茶水代酒，干了一杯。

    这下更是放得开了，薛易这老实孩子也是有问必答，不过半个时辰就将他的过往给问了出来。

    薛易有记忆以来就住在涿州的山林里，一开始因为只是个普通人，生活非常艰辛。txt下载80txt.com后来结识了一位住在附近山洞的修士，这才开始了修炼。直到去年，修士在与其他修仙者的争斗中受了重伤，虽然修士平时凶巴巴的，也不爱说话，可毕竟是他将自己领上修炼道路的，薛易想要救他。可他想要炼制的疗伤药中缺少了一味最重要的灵草―金银花。

    林希还以为是什么奇怪的花这么难找呢，原来是金银花，要知道在前世这花太普通了，几块钱就能买一包回来，泡出来的茶倒是挺好喝的。

    后来听了小蓝的解释才知道，灵虚大陆只有雷炎宗才能种活金银花，是非常珍贵的灵草，这次康泊大会的获胜者的奖品中就包含了金银花。

    所以薛易才会来到陶桑，因还有两个月才开始，在陶桑租了个小院子，让修士在城里养伤，自己则到南麻山来转转。

    林希奇道“这还要再等一个月呢，你为什么不直接去雷炎宗买呢？”这不是更方便嘛。

    薛易解释道“雷炎宗的金银花每年也只产一万朵，是不向外出售的。”

    听了薛易的话，林希怏怏到“好抠门呀！不过，不用担心，你十五了吧，你的修为已经很高的了，放心的去参加吧，我们会帮你的。”

    小蓝也鼓励道“你要是有什么问题来问我就是了，一定会帮你拿到金银花的。”

    听了两人的话，薛易第一次感受到了有朋友的好处“你们放心，我是做好了准备才来的。”

    林希又转向小蓝“金银花真的这么稀缺吗？”

    小蓝点点头“是真的，每年只有一万朵的产量，一般都作为宗内贡献突出弟子的奖励，或是赠予交好的门派，得到金银花的人，都会将其珍藏起来。可以说是千金难求，就是拍卖会上也从未出现过。”

    林希从储物袋中拿出纸和毛笔，不一会儿就画出了记忆中金银花的样子，放到桌子中间“金银花是长这样的吗？”

    其余两人均点点头，小蓝奇道“你见过？”

    林希只好说“是在书上看到的。”总不能说前世这种东西遍大街，几块钱就能买一包吧。

    跑了会儿神，就听到小蓝在问薛易“你报过名没？现在还能报名吗？”

    薛易点点头“报过了，听说赛前的二十天都可以报名。”

    问这个干嘛，总有种大事不妙的感觉。

    果然，就看到小蓝看着自己笑吟吟的说道“要不你也报上名吧，你的修炼一直是我指导的，也没机会见识其他同等级修士的实力，这次的大会上你好好看名门宗派弟子的实力。”

    小蓝也算是自己名义上的师傅了，既然她这么说，那就去试试吧，毕竟也是为了自己好。

    林希点点头“好吧。只用报个名吗？还有什么要准备的？我是不是从今天开始就要开始练习了？还有一个月，时间够吗？”

    林希接二连三的问题让其余两人插不上话，小蓝连忙安慰道“不用急，比赛所需的一切物品都由举办方提供，半个月的练习时间就够用了。”

    薛易则问道“你是准备只报一项，还是全报了？”

    小蓝看林希不太清楚的样子，这才想起来，林希四个月前还是凡人呢，就将康泊大会的规则解说了一遍“……共有五个项目，分别为炼丹术、符、炼器、阵法以及术法，要求参赛修仙者的修为在筑基以上元婴以下，可以参加五项，也可以只报一项。”

    “薛易，你呢？”林希对这种仙界赛事不了解，还是先看看薛易是怎么报的。

    “我五项都报了！”

    林希“这么多项你有把握吗？”

    小蓝也提醒道“专攻一项获胜的几率更大些！”

    薛易听后笑了笑，一排白牙在阳光下闪闪发亮“不用担心！我除了炼器不太擅长，其他的都没问题！”

    他本就面容俊朗，只是年龄尚小，脸上还有残留的稚嫩，眼睛中流露出的自信使他更多了几分的成熟。

    直到一根发丝吹进眼中，林希才反应过来自己一直盯着薛易看呢，暗暗鄙视自己，这种小孩子又不是自己喜欢的类型，怎么就看了那么久呢？从他身上收回目光，尽管这家伙很自信，还是建议道“要不你现在就试一下，让小蓝帮你看看，若是没问题的话，你就都参加上吧，若是哪项太弱了，你到时候不去就可以了，这样也可以有时间多练习一下。”

    薛易淡定的点点头“恩，好的！就是麻烦小蓝了。”

    小蓝这会儿正忙着将小鹿头上的树叶摘下来，倒是没看到这两个人的动作。

    听到薛易的话，点点头同意了。她现在是最悠闲的了，修炼到了她这个等级，想要进阶就要靠机缘了。

章节目录 第48章 隐藏的问题

    林希想想自己不过才修炼四个多月，炼丹术也才学了不到一个月，炼器根本就不会，其他的倒是还可以。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因此说道“我就报阵法、符、术法这三项好了！”

    薛易不了解情况，没有说话。

    小蓝听了之后转过身来“把炼丹术也报上吧，你不用有太大的压力，主要是见识下其他修士的实力！”

    林希点点头，四个月就进阶到筑基初期，自己的底子相比那些宗门的弟子还是稍显薄弱。

    既然已经商定好了，林希打算从明天就开始练习，原本计划下个月要去探探甲脉的，估计也要延后了。

    想清楚后，林希迫不及待的想要变得更强，虽然小蓝只是想让自己见识一下，不在乎名次之类的，可真要排在末尾，林希自己都不好意思。

    林希正低着头想呢，小蓝余光看见林希这样，还以为她不愿意呢，忙抛出个诱饵来“每个项目的前三名都有灵石奖励！”

    果然，话音才落，就见林希两眼发亮“真的吗？”

    薛易看到这也不禁扬起嘴角。

    ***

    筑基丹、阳明丹、聚浩丸、神光散、海星散……

    看到纸上的一排名字，林希这才感觉到自己是真的要参加康泊大会了。

    丹药根据炼制的难易程度按等级划分，纸上的丹药皆为二级丹药，作为仅有一个月炼丹经验的修士，压力真心大！

    看看这些高大上的名字，就让人生出望而退步之感，尤其是每张丹方上列的各式灵草，最少的也有五十种之多，想想自己炼丹的速度和水平，这是大出血的节奏呀！

    无论心里怎么吐槽，作为一心向道的修仙界好少年，林希勉强拿出空间里的破丹炉，又将炼制筑基丹的七十三种药材取出来，从掌心中凝出一朵紫色的火苗来，没错！就是紫色的！

    据小蓝所说，林希是她唯二见过的不是黄色火焰的人。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    还有一个是红色的，不巧的是这个人太作，成功的诠释了什么叫玩火自焚！

    其实是那人的火焰太过庞大，以他自身的修为控制不了，高阶修士帮他将火属性灵气封印了，可这个人的虚荣心太强了，与同伴吹嘘自己的火焰颜色如何特别，又受不了对方的激将法，解开了封印，结果自然是又一个大好青年就此陨落了。

    当时听完之后，林希担心自己也压制不了火焰，谁知小蓝探查了之后，发现她的火属性灵气是最少的，只占了总灵气量的二十分之一，占得最多的是土属性灵气和水属性灵气，二者足有十分之七之多。

    果然，自己凝出的只能称之为火苗，还是小火苗！

    但是在使出土属性或是水属性术法时明显要比使用其他属性的术法来得容易。

    不过，林希也放下心来。

    回到此刻炼制的筑基丹上，林希一边将左手伸到炉子底下预热，一边快速记下各种灵草的投放顺序。

    半刻钟后，林希放下丹方，吃下一颗爆灵丹，以她的灵气还不足以完成七十三种灵草的炼制，这时候就需要外力的支持了。

    从炉子的投掷孔中将第一种灵草投进去，待它融化之后接连将其他灵草投入炼化，还要小心地掌控手中的火焰，不过一刻钟的功夫额头上就布满了汗珠。有一半的灵草还未炼化，体内的灵气就不多了，火苗也更小了。趁着炼化的间隙，快速吃下爆灵丹，片刻之后，掌心中的火苗恢复了原来的状态。

    足足过了一个时辰之后，所有的灵草都被炼化了，神识透过丹炉，看见里面漂浮着密密麻麻的各色液体粉末，小心的将液体粉末按顺序融合在一起，待所有的材料融合完毕，就看到丹炉里是一坨五颜六色的东西，这时候已经能闻到丹药的香气了。

    这时候丹药还未完成，继续用灵火炙烤，并用灵力不停地揉搓，渐渐地，五颗球形的白色药丸就出现在丹炉里了，这时候丹药也算完成了，浓郁的丹香扑鼻而来。

    将炉盖打开来，伸手一招，将筑基丹拉回手里。

    小蓝炼制的筑基丹她也是见过的，泛着荧光的纯白药丸。自己这颗药丸，也是白色的，看起来普通极了，在品相上远不如小蓝的丹药，在林希看来这就是失败了。

    正沮丧间，小蓝看到自己的丹药出炉了，过来一看，这品相，低于她的炼制的水平。

    不过，看到林希这么垂头丧气，小蓝也不好再给她太大的压力“没关系，筑基初期炼制二级丹药本就有些勉强，多练几次就好了。”

    林希笑着点点头，打算化失败为力量，休息一阵再来一炉，看到她又恢复了精神，小蓝拿着一颗药丸走了。

    一个时辰后。

    林希收拾好心情，又拿出一份灵草来，打算再来一遍，就看到一只白皙的手掌挡在了投掷孔前，转过头来就看到小蓝站在旁边。

    “怎么了？”林希疑惑的问道。

    “今天先不炼了！”小蓝收回手“你先将这些东西收拾好，咱们出去一趟。”

    “哦，好的。”知道小蓝会将原因解释给自己，林希也不急着问，快手将东西放入储物袋。

    收拾好之后，看到小蓝和薛易还有小梅花鹿等在出口处，在小蓝的示意下拿出一颗一百年份的紫灵芝将小鹿哄了回去，林希就知道这一次出去肯定是办正事，并且有一定的危险性。

    路上，小蓝将这次出行的的目的告知了其余两人，没想到，事情还与自己有关。

    原来，小蓝将林希炼制的筑基丹拿走了一颗，研磨分析之后发现，除了她自身的经验不足，她的火属性灵气太少，导致本命火焰的温度太低，本来一息就可以炼化的灵草在她这儿就要三息，温度不够，这样灵液中残留的杂质就比较多，进而影响到丹药的品质。

    林希的本命火种短时间内无法得到提升，而距离康泊大会的开始只有不到一个月的时间了，现在最好的办法就是使用兽火！

    故而，小蓝打算捉一只有兽火的妖兽，将它的兽火炼化供林希使用，以减少因火焰问题导致丹药的品相不好的几率。

章节目录 第49章 变故突发

    只有炼神期以上修为的单一火属性妖兽才能炼出兽火来，故而森林里有兽火的妖兽并不多，且修为普遍较高。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    高阶妖兽向来占据在最佳位置，因而只分布在森林的最深处，在那儿很容易就能找到，但却不容易对付。

    这里说的不容易对付，并不单指妖兽的修为较高。长久的相处，敌人的强大，使妖兽之间也会建立守望互助的友谊，这就很可能在捕捉过程中惊动其他妖兽，引起不必要的麻烦。

    一刻钟之后，三人降落在一片梧桐林里。

    “从这里进去就是高阶妖兽的地盘了，咱们分头寻找，以这排梧桐为界。”小蓝指着中间的一排树说道“我往左边找，你们俩一组往右边找。你们两人的修为不足以应付这里面的妖兽，所以，一旦发现了有兽火的妖兽或是遇到危险了，就将这张符纸撕了，我就知道你们在哪儿了。”说罢，将两张定位符给了两人，这里可不是外围，不能小看了这里的每一只妖兽。

    两人都知道自己的能力，将定位符放进随身的储物袋中。

    林希看小蓝盯着自己，赶紧保证道“知道了，我们会注意的，现在就进去吧！”

    难怪小蓝不放心她，实在是被吓怕了。

    那还是进入森林的第五天，林希遇见了一只化形中期的熊妖，才刚进入森林没多久，还不足以对付这只熊妖，恰好这时小蓝的神识感知到百丈外有一只罕见的贝夜兽，就让她暂时按兵不动，等着她来解决熊妖，谁知等小蓝回来就看到她身受重伤的躺在树下，脏腑破裂了，肋骨也断裂了，休养了一周才恢复过来。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>后来一问才知道，她在自己走后主动去挑衅熊妖，若不是最后关头躲到空间里了，哪儿还有小命在！

    小蓝还不不忘再叮嘱一遍，让薛易盯紧她“你们两个要一起行动，找到后一定要先通知我，不要擅自行动！”

    林希吐了吐舌头，拉着薛易的衣袖进入右手边的林子里，边走边想，上次的记忆太惨烈了，她可不会再做傻事了。

    一个时辰后，林希都要以为这森林里究竟有没有炼出了兽火的妖兽，“到……”刚说了一个字，就被薛易把嘴给捂上了，一瞬间林希还以为这家伙之前在装可怜呢，这会儿终于露出了真面目。

    薛易无视林希的怒火与挣扎，指了指前面正在溪边饮水的一头牛首豹身狐狸尾巴的三脊兽，看她安静了下来，这才松开手，拿出定位符撕了。

    林希自觉误会了薛易，悄声道了个歉，薛易倒是不在意，拉着她蹲守在一丛灌木丛后，看着正在喝水的三脊兽。

    小蓝还没过来呢，三脊兽已经从水里抬起头，正晃着脑袋上的水，迈着慢悠悠的步子向东南方向而去，红色的大尾巴垂在屁股上，随着步伐规律的摇晃着。

    看到三脊兽走了，两人也远远跟上，路上不忘给小蓝留下标记。

    一路走走停停，不知不觉就到了一处山洞处，三脊兽没进去，而是找了个阴凉处躺着，不一会儿就传来一阵响亮的呼噜声。

    小蓝也在这时赶了来。

    林希将三脊兽指给小蓝看，小蓝点点头，所有的三脊兽都是火属性灵根，这是只返虚初期的妖兽，与自己的修为相差不多，虽然不太好对付，但它兽火的品阶应该不低，这也算是好的一面了。

    事不宜迟，小蓝让两人按之前的商议先去布置，自己先去会一会它，若是三脊兽逃跑，他们也能及时拦截。

    果不其然，三脊兽一看自己打不过小蓝，卖了个破绽，转身就跑了。

    躲在后面的林希见着三脊兽跑了过来，祭出自己的剑，和薛易一左一右的夹击过来，迎面而来的剑势迫的三脊兽的速度慢了下来，跑到近处一看两个对手的修为都不高，也不再有顾忌了，低下脑袋，将头顶的牛角竖起来，就这样冲了过来。

    林希和薛易不敢直接对上坚硬的牛角，薛易身形一晃，就没了人影。林希急忙收起剑，默念口诀，不过眨眼间就见三脊兽前行的方向出现七堵圆形的石墙，将三脊兽困在里面，谁知它连眉头都没皱一下，反而加快了冲击的速度，眼看最后一面石墙就要被它撞塌了，就看到石墙的后面一片汪洋，原来是薛易绕到最后一面石墙后用符加上自身的术法，在三脊兽行进的方向制造出了一片汪洋。

    三脊兽是陆生妖兽，水恰好就是它的克星。

    待最后一面石墙塌了之后，三脊兽就看见后面的一片汪洋了，这会儿就是想刹车也来不及了，最终带着一脸的懊悔冲进汪洋里。

    三人看着在水中挣扎的三脊兽慢慢沉入水中，均露出欢喜的笑容，只待汪洋退去，就取出它体内的兽火。

    几息后，水全部退了下去，就看到三脊兽狼狈的趴在淤泥里，大嘴里喘着粗气，没想到居然还活着，不过，现在的它就是林希也能对付的了。

    从小蓝出战到捉住三脊兽，共花去二十息，但三人也不敢耽搁，带上三脊兽就离开了森林深处，打算找个僻静的地方提取兽火。

    一个时辰后。

    在地上划出防护阵法，阵法里又划了一幅复杂的天宁阵法，三人将被打晕了的三脊兽拖到天宁阵法上，因兽火随主人生而生亡而灭，所以只能将妖兽打晕，而天宁阵法则是辅助小蓝从三脊兽体内取出兽火的。

    做好了准备工作，小蓝就盘腿坐在三脊兽的旁边，林希和薛易在附近警戒。

    小蓝将右手贴在三脊兽的额头上，慢慢的催动灵力进入它的经脉，将丹田中心的兽火一点点的剥离出来，通过经脉，汇聚在它的额头上。

    可能是感觉到了陌生的气息，兽火不愿意离开三脊兽的额头，小蓝着实的费了一番力气，才看到兽火冒出了点儿头，一小簇黄色的火苗在微风中摇曳，随时都会熄灭的样子，风过后依然矗立在小蓝的掌下。

    随着小蓝灵力的增加，兽火再不愿意，也不得不一点点的离开主人的身体了。就差最后一点了，兽火的抵抗力也更强了，小蓝更加集中精力了，只要这最后一点儿出来就大功告成了。

    谁知就在此时变故突发。

章节目录 第50章 “铁公鸡”

    在林希他们找的僻静处东北方向的二十公里处，几天前与林希和小蓝分道扬镳的雷炎宗小队正聚在一堆篝火前。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    小队与分别时相比，多了三个人，相同的衣袍，看得出来是同门。这三个人中有一个瘦弱的中年修士修为在大乘初期，整体的气息一下子就强烈很多，附近的低阶妖兽都不敢接近。

    不过，篝火前的气氛倒是不怎么好，与林希一起合作过的那五个人全都低着头，不言不语，看得出来虽然是同一个宗派，相处的却不怎么样。

    “你们是雷炎宗的弟子，因以宗门的一切利益为重。就算大多数的白背猿猴是对方干掉的，可若没有你们提供情报，她们连一只金灵圣果也得不到，你们才应该占大头，随便给她们两颗就行了。有雷炎宗做后盾，谅她们也不敢多拿，你们还怕两个散修吗？”瘦弱的中年修士一看就是领头人，这会儿不遗余力的训斥着五个低着头的弟子。

    白正抬起头“你……”刚说了一个字，就被队长王起拉了衣袖，坐在对面的平原师伯也冲着他瞪了一眼，把白正吓得到嘴的话又咽了回去。

    平原师伯已经说了半个时辰了，正打算喝杯水润润嗓子，看到白正这样子，又哪里不知道自己之前的话都做了耳旁风了，不禁又气又怒，水也不喝了，又接着训起来“你什么你，师伯说话有你插嘴的份吗？别当我不知道你们怎么想的，真以为少要几个果子人家就真跟你是朋友了，那也就是骗骗你们几个，其实就是想让你们心安理得的让出果子，真遇到麻烦人家才懒得伸手呢。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]”顿了顿又叹道“还是平遥师弟把你们交的太善良了！”

    看着五个人没一个出来应声的，平原已经气得说不出话了，坐在左手边的师弟这才劝道“好了，他们也是几十岁的人了，等他们吃过亏之后就明白师兄的心意了。”

    另一个师弟则端着杯子，悠闲的喝着茶水，一副事不关己的样子，不过心里已经打上了小九九，怎么才能不惊动其他师兄师弟从平遥师兄那儿要到颗金灵圣果？

    低着头的五个人虽然没有再去和师伯争辩，但想到当时的情形，均认为林希和小蓝不是那样的人，不然战斗结束后，小蓝完全有余力将自己五人神不知鬼不觉的杀了，而不是将果子均分了。

    一群人这会儿是真的相对无言了。

    而林希这边的情形也不太理想。

    本来被打晕的三脊兽不知什么时候醒来了，这时林希和薛易正警惕的注视着周围，防止误闯进来的妖兽干扰，而小蓝正将精力集中在兽火上，发现时已晚了。

    醒来的三脊兽趁着这一刹那的机会发起了反攻，两只牛角就冲着小蓝而来，距离太近，小蓝不得不连连后退，快要出来的兽火也重新回到了三脊兽的体内。

    这时听到动静的林希和薛易转过身来就看到迎面而来的一片火海，来不及思考，身体就做出了应对，两人齐齐后退的同时扔出一沓子的水瀑符。

    与此同时，从火海的侧面冲出来的黑影也没逃过两人的视线，薛易的修为较高，立刻就御起剑追着黑影而去。

    小蓝也看到三脊兽逃了，想到林希和薛易在外面守着，就算抓不到也能追踪到它的藏身之处，因而也不着急去追。看着漫天的火海，反而静下心来拿出水瀑符灭火。

    待火灭了之后，两人才一齐跟着树丛间的脚印寻过去。

    一路上就看到除了错乱的脚印之外，脚印两旁的树木也遭了秧，火烧过的痕迹、剑划过的痕迹，可以想见薛易追上了三脊兽，并且发生了战斗。

    薛易这边追上了三脊兽，修为的差距不是竭尽全力就能弥补的，三脊兽还是逃了，薛易有些懊悔，早知道它这么顽强，就该打断它的腿，这回也没这么多的事儿了。

    懊悔归懊悔，但是想到林希的财迷样儿，不由得扬起了嘴角，竟觉得心情好了。

    就分了一息的神，又让三脊兽跑到前面了，方向越来越偏了，不过林希她们应该能找得过来。

    薛易不想任三脊兽再这么乱跑下去了，看林希和小蓝还没追来，祭出本命法器离戈，就看到三脊兽在空中划过一道弧线，落在前方的密林里。

    收起离戈，薛易快步向着三脊兽掉落的方向行去。

    雷炎宗小队这边，八个人沉默的围在火堆旁，听到远处传来的兵器相击声，王起站起来想去看看怎么回事，刚走出两步，就看到从天降下一道黑影，恰好落在他之前坐的位置，将旁边的白正和向思思吓了一跳，连忙退了出去。

    平原师伯却一眼就看出来这是一头高阶三脊兽，干瘦的脸上叠起一层皱纹，眼睛在火光下闪闪发亮，熟悉的人才知道师伯这是太高兴了。不出意外，它应该已经炼出了兽火，这就是人在地上坐，财宝找上门。看到妖兽筋疲力竭的样子，也猜到这只三脊兽是有主的，可谁让他们运气不好碰到自己了，谁不知雷炎宗的平原师伯的外号“铁公鸡”，到了他手里，是别想再拿回去了。

    想着就拿出一捆泛着金光的绳索朝着斜对面扔过去，被摔得七晕八素的三脊兽还没反应过来就被捆仙索绑了个结实。它好不容易逃出来了，怎甘心再次被捉住，谁知越是挣扎这绳索捆得越紧，不一会儿就勒进肉里了，它这才认命的停下来。

    其他弟子这才看出来是只高阶妖兽，奇怪怎么会跑到森林外围，再联想到之前的战斗声，还有什么不明白的。看着妖兽身上的捆仙索，几人在心中替待会儿定要找过来的那个人默哀，他们还没见过能从平原师伯手里拿到东西的人呢。

    另外两位师叔看着地上的三脊兽也是眼冒金光，心里已经飞快的算起账了，兽火的价格可不低，再加上三脊兽身上的皮毛和其他零件，几个弟子随便给点就能打发了，剩下的三个人分一分，也能落的不少，之前看上的法器也够买的了，这次出来还没动手呢，就收获了不少好东西。在他们的认知里，到了“铁公鸡”手里就是他们的了。

章节目录 第51章 被惦记的丹药

    所幸距离不远，薛易赶到时，雷炎宗的弟子们正在将篝火的痕迹清除了，打算来个一走了之，这会儿三脊兽已经被平原师伯带着先走了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    薛易没看见三脊兽，拦下这几个正打算要走的弟子“你们有没有看见一只三脊兽，我看过了，落下的方向就在这边。”

    王起同样不喜平原师伯的行为，可面对外人时，还是自家师伯更亲一些，因而摇摇头道“我们一直在这儿，根本就没看见有东西落下来，你去别处找找吧，我们要走了，师伯在前面等着呢。”

    薛易一直生活在山林里，这是第一次出远门，他没见识过，并不代表他就好糊弄，离戈的威力有多大，三脊兽会落在哪儿，他一清二楚，之所以要问也不过是出于礼貌，这些人真当他好骗，那自己也就不用客气了。抬起头看了几人一眼，除了王起其他人只觉得像是被最凶恶的野兽盯上了，浑身发凉，王起的感觉也不好，被对面的少年看了一眼，心里竟然升起淡淡的恐惧之感，不禁握紧了手中的长剑，提高了十二分的警惕。

    少年挡在几人面前，看这架势也不是个和善的，王起只好耐心的将之前的话又说了一遍，少年的身体还是牢牢的站在那儿。

    不能这么僵持下去，王起暗暗估算要是打起来的话，自己这方有几成的胜算，师伯要多久时间才能发现几人还没回去，少年虽然只有金丹期的修为，可是这股气息却高出自己不少，还是先拖一拖吧。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    薛易却不想听他们解释了，提起手中的剑就冲了过去，王起和向思思联手勉强抵制住，示意其他人去搬救兵，只见一道人影闪过，薛易已经执剑到了正要离开的三人面前。

    王起一看干脆收了手中的剑，往地上一坐“你爱信不信，反正我们是没见你说的什么三脊兽。”说完招呼队友坐下，反正师伯很快就会找回来了。

    薛易看他们都坐下了，自己也收起剑原地坐下，等林希和小蓝来了再看怎么办吧。

    林希和小蓝找到薛易时，就看见薛易孤单的坐在那儿，对面雷炎宗小队在说着什么。

    王起等人看到林希两人时，才知道三脊兽是捉给林希的，对面的严肃少年也是和她们一起的，这才觉得事情棘手了。

    一边是自家的“铁公鸡”师伯，一边是几人的救命恩人，真是左右为难。

    毕竟一起合作过，林希看他们欲言又止的样子，不想为难他们，就安慰道“没事儿，我们抽时间再去找就是了，你们有事儿就先走吧。”说完给薛易使个眼色，让他让开道儿。

    几人走了几步，王起又回头说道“我平原师伯最喜欢赌了！”，之后几人头也不回的走了。

    薛易看他们走远了，这才说道“我确定三脊兽就落在这儿了，这里只有他们，一定是他们藏起来了！”

    “我们相信你，我们之前与他们合作过，他们不是这种人。你知不知道雷炎宗的平原真人？”林希开解道，王起不会无缘无故的说那句话的，有可能三脊兽就在平原真人那儿，几人面有难色，王起又留下了这么一句话，也就解释的通了。

    薛易摇摇头，他在陶桑城只待了一天就进森林了，没听说过这个人。

    谁知就听到小蓝说道“三脊兽应该在平原的手里，平原这个人有个外号叫‘铁公鸡’，凡是到了他手里的东西很难要回来，倒是没听说这个人喜欢赌，既然王起都这么说了，咱们就试试吧。”

    了解了这个人的特点，那接下来就好办了，三人商议一番，打算好好会会这个平原真人。

    ***

    三人来到雷炎宗小队的暂居地附近，盯了有两三个时辰，直到晚霞铺满了整个天空，才看到个个中年修士出现在空地上，低声交谈着什么。

    确认里面有一个大乘期修为的，三个人悄悄退到唯一的一条小路上，换上准备好的衣物，摇身一变就成了北方一个小宗派的弟子和真人。

    小蓝也从储物袋中拿出一个玉盒来，感觉到那两人个人的气息逐渐接近，小蓝晃着手中的玉盒大声说道“这是咱们最后一样值钱的了，这次要慎重，一定要将咱们的法器和丹药都赢回来，不然后天回去了，肯定要被长老训斥，成败在此一举，你们都记住了吗？”

    林希和薛易边装作好奇的样子凑近了看玉盒里的丹药，边惊叹道“这就是养魂丹！”

    小蓝点点头，装作才发现有人接近的样子，匡的一声合上玉盒放回储物袋“他们来了吗？”，齐齐转头一看，发现是两个中年修士，正是平原真人和他的一个师弟，这才不耐烦的说道“不是他们呀，这时间都过了，他们怎么还不来，不会是怕了咱们吧？”

    薛易接上“咱们再等等吧！”

    三人看着渐渐走近的修士，不再说话了，并且警惕的看着他们，直到修士走远了林希才焦急地开口道“他们不会就这么走了吧，现在怎么办？”

    小蓝急忙让两人噤声，指了指修士走的方向，然后扬声抱怨道“这群胆小鬼，不会是怕了吧，到现在还不来！”

    林希皱着眉头猜测到“他们不会带着东西跑了吧，那咱们可就惨了！”

    薛易也紧跟着说道“我看有可能，那现在怎么办？就这样回去肯定会被关起来的！”

    小蓝一副苦恼又懊悔的样子“现在知道晚了，早干什么呢，就知道沾上赌就没好事！”顿了顿，又不情愿的说道“再等等吧。”

    平原真人老早就听到三个修士的对话了，再加上那丹药的特殊香味，说他们不动心是不可能的，不止动心，还是不惜一切代价势在必得的想法。

    可惜那三人是与别人约好的，只待等到他们的事情了了再谈，因而走了一段之后，两人对视了一眼，不约而同的停了下来，只有一条路，就算那几人要走，自己也能截住他们，剩下的就好商量了。

    各怀心思的两队人直到晚霞也落下了也没见着个人影出现。

    林希三人装作愤怒的样子，嘴里不停地抱怨着，就要从平原的身旁擦身而过了。

章节目录 第52章

    平原看到三人就要过去了，忙伸手拦下三人“你们手里有养魂丹是吧……”话还没说完，就看到三人中最小的姑娘一脸的愤怒望着两人“好呀，你们居然偷听我们说话！究竟有何居心？”

    平原赶紧摆摆手“是你们说话声音太大了，所以我们都听到了。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    三人警惕的看着他，猜这个说话的可能就是平原真人，佯作不知他的心思，林希还没见面就对平原真人没了好感，要不是他这会儿兽火已经到手了，因而也没放过这个好机会，拿眼觑着他“我看是偷听吧，这么大年纪了还好意思撒谎！”

    对面小姑娘眼中赤#裸#裸的鄙视看得平原一阵气闷，他何曾受过如此侮辱，想到养魂丹，也不得不按下气怒，掩藏下眼中的阴鹜“小丫头，注意口德！”林希瞪了他一眼，不再说话了。

    平原不再理会林希，只觉得现在的小姑娘怎么都这么难缠，转而看向年龄最大最沉稳的小蓝“不瞒姑娘，在下手里有一套中品玄空阵法，想和姑娘交换养魂丹，不知……”

    小蓝不待他说完“交换可以，可你也知道养魂丹有价无市，其中一味百草王更是稀少，一套中品阵法你也好意思拿出来！真当我们好欺负！”

    平原又是一阵气闷，想他“铁公鸡”何曾出手如此大方过，这几个人真是不知好歹，若不是顾忌他们背后的人，真以为他们还能活着走出这条路吗？尽管心中有气，想到他们背后能够炼制养魂丹的人，也不得不在脸上挤出笑容。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    “我这儿还有一只炼出了兽火的炼神期火属性妖兽，这样够了吧？”平原不得不咬牙打算增加筹码时，就看到小姑娘眼珠子一转，顿觉事情不妙，果然“加再多也没用，我们不换！”

    小蓝赶紧拉拉林希的衣袖“换吧，咱们留着也没用。”林希转头不理会她，薛易也连忙劝道“不换，咱们两手空空的回去，难道你想看师叔的冷眼？”林希脸色更差了绷紧了唇，不吭一声。

    转身对着平原道“换！只是你看我们有三个人，两样东西也不好分的，能不能多加一样？”

    平原一看成了一半，脸上挤出的笑容也变成了皱巴巴的为难“不是我不想加，而是剩下的东西，都是些小玩意儿，没有什么大的价值。”说完怕他们不信，拉着师弟两人将随身的储物袋倒了个底朝天，果然都是些廉价的低品阶丹药、符和其他的杂物。

    平原一抬头就看到小姑娘在撇嘴，就听到她说道“看你们这么穷，我有个好方法，不如这样吧。咱们赌一场，要是你们胜了，养魂丹白送给你们，若是我们胜了，阵法和妖兽我们可就白收了，怎么样？”

    平原抑制住惊喜的心跳，自己本来也想这么来的，就是怕让他们背后的人觉得自己欺负人，这下好了，正中下怀，能够白得一颗养魂丹，这买卖划算！

    不过该装的还是得装，继续维持着脸上的为难“这不太好吧……我也不太擅长！”

    小蓝和薛易也争相训斥道“你这是胡闹！”

    小姑娘抬起下巴，斜睨着他“我看你是不敢吧！”

    “我不敢？论赌，我可是南部的第一，小姑娘到时候可是不要哭鼻子就行！”平原心里想着，但不敢说出来，万一小姑娘反悔了怎么办，先付下软还是很有必要的。

    “既然姑娘这么说了，就冲着不被姑娘看扁我也得答应。我二人愿意一试，只是不知姑娘打算怎么个比法？”机会就在眼前，要牢牢抓住。

    听到平原答应了，林希三人知道计划成功了一半，脸上却不露分毫，小蓝和薛易一脸的愧疚“不好意思，师妹被师傅宠的太任性了，不用理她，就那这两样换吧！”

    平原一副谅解的样子“没事儿，比就比，我还怕一小姑娘吗？不然说出去我的脸往哪儿搁？”说完让师弟去营地将三脊兽带过来。

章节目录 第53章

    文斗对方可以只问一个问题，也可以问多个问题，这个随个人意愿，平原真人三人商量过后，决定每人问二十个题目，难度就更随意了，只要对方答不上来就可以了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    二十道题，若是应答方能答对百分之六十即十二道题，那么应答方胜反之提问方胜，总共三场。三场之后，文斗结束，武斗开始。

    平原不愧是大乘期的修士，阅历不是一般人可比的，他提出的问题在进入金丹期之后才会涉及到，放在其他筑基期修士的身上绝对回答不上来，可林希是谁？在小蓝的高压教导下，再加上闲着没事儿时就去翻空间里的书，在炼丹方面理论知识远超于动手实践，平原真人的问题对她根本没有半点儿压力，你只要看平原真人渐皱起的眉头就知道了“真没想到，这个刚筑基的小丫头知道的挺多的！”

    其实林希知道对方要以丹药为题时，感觉不要太好，相比于阵法以及符的枯燥繁琐，丹方和灵草算得上是“有趣极了”，更何况炼丹是暴利行业，作为一个新进财迷，怎么能放过呢？

    林希是没了压力，平原真人可就感觉不太好了，不好让人看出他欺负小辈，因而问题的难度没有增加，但是出题速度快了不少，而且将一个很普通的题目问的花样百出，比如第五题“土乌和麻吉哪一个是用来炼制凝灵丹的？”

    炼气期修士服用聚灵丹加快修炼速度，金丹期修士同样服用凝灵丹以加快修炼速度。txt下载80txt.com而麻吉是凝灵丹的重要一味药材，说麻吉这个名字可能没几个人知道这是什么东西，要是问“土乌和点普哪一个是用来炼制凝灵丹的？”，大多数人都知道答案是什么了，因为麻吉是点普的另一个名字，只是人们习惯于称呼它为点普，麻吉这个名字早在两万年前就没人叫了，真亏的平原真人能想得到。林希也是在书中偶然看到的，还奇怪为什么要改名字，小蓝专门将那个小故事讲给她和林知听。

    这也是运气好，恰好知道答案，不过，这也让林希提高了警惕心，平原真人哪是“铁公鸡”呀，纯粹就是只老狐狸，居然在题目上耍花招。

    自己已经答对五题了，剩下的只要答对一半就胜了。

    但是按照事前的计划，林希这局必须输，不然都赢了，又怎么让对手放松警惕呢，就是小蓝和薛易也要苦苦挣扎之后再好运的获胜，为了三脊兽，也真是拼了！

    “什么人不能直接食用力神丹？”

    “一周内食用过含有人参成分丹药的修士，因为力神丹与人参相克！”

    “莪术除了可以炼制活络丹，还可以炼制哪种丹药？”

    “过！”

    ……

    “七结草应该最后再放，因为它的药性最温和，易于其他药材融合！”

    虽然不想拖后腿，但林希一心二用注意到小蓝和薛易早早就停下了，知道他俩一定答对了前十二道题，因而她回答时，剩下的十五题只对了五道，二十道题目将将只答对了十道，顺利的让平原真人获胜。

    果然结束之后，就看到两人平静的站在旁边观看，一副云淡风情不骄不躁的摸样。

    平原真人小组的两个师弟都输了，他的脸色不是很好，有心想敲打下师弟，碍于外人在场，不得不按捺下来。想到还有三场才分出胜负，脸色才算好点儿，不过那小丫头居然选了剑法比试，真是不知天高地厚，就先让他们得意好了。

    文斗结束之后，月亮已经悬在天空上，好在修士都有“夜视眼”，并不妨碍接下来的比试。

    武斗林希三人选了剑法比试，在明知对方的实力更强的情况下。之所以选这种很容易造成差距的一项，也是为了事后堵平原等人的嘴，同时让他们心服口服。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第54章 致命的失误！

    两人不相上下，这样下去对薛易不利，毕竟他的体力与灵力都没有对方强，薛易想要取胜就得趁早。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    或许是他也察觉到了这种情形，剑势陡然凌厉起来，居然将对方逼得连连后退，这个名为平川的真人应变倒也不差，马上就调整了状态，这会儿林希已经连人影也分不清了，待能看清时，两人已经结束了。

    林希郁闷道“谁赢了？”修为相差太大，实在太伤人了！

    小蓝看到林希苦着脸的样子笑着道“当然是咱们了！”说罢两只手揉揉她的脸颊“笑一笑，等你到了一定等阶就好了！”

    难得看到小蓝这么高兴地样子，林希还是果断的将她两只爪子拽了下来。

    看到走回来的薛易，两人才恢复了正经，与他击掌相庆后，等待对方出人。

    这次对方出来的是平修真人，化神期修为，看到是他，小蓝主动提着剑站了出来，平原真人一看是小蓝出战，心里咯噔一下，他早已看出小蓝的真身，按着常理应该与自己是对手，所以并不在意。然而若是平修师弟对上她，是很难取胜的，这才意识到上当了，看来之前的那一场也不是偶然，怪不得看到是那个黑衣小子迎战平川时，总觉得不太对，原来在这儿等着呢，这帮家伙！

    之前的失败，再加上现在的发现，平原心里的怒火一下子爆发出来，大乘期修士特有的威压席卷而来，林希当即有些站立不稳，被薛易扶着才勉强站立，他自己倒是面不改色。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    平原也意识到自己失态了，马上就收敛起全身的灵力，看似与之前一般无二。

    脸上还是笑呵呵的表情，心里却想着，在最后一场对上林希时，定要给他们个教训，蝼蚁一般的筑基修为，就是真不小心死在自己手里，他们也没处伸冤，小小的意外也不过是手到擒来。

    正暗自咬牙切齿的平原没有看到快速从他身上闪过的视线，也不知道有人已经将他冷厉的眼神看在了眼里。心里有了打算，平原收敛起眼中的杀机，专心关注起场上的比试。

    之前平原突然外泄的灵力，引起了林希和小蓝的注意力，知道平原已经醒悟了过来，又很巧的看到了平原眼中的杀机，两人心里一禀，三人并不像表现出来的那样背后有宗门为依靠，若是平原真的要下死手，三人今天还真的走不了。

    场上的比试已经开始了，刀光剑影，惊心动魄，却已经吸引不了场下观看的人了。

    林希已经意识到自己犯的错误了，并不是每个人都像小蓝和薛易一样无欲无求，在利益面前，就算名门宗派的真人也能露出不为人知的嘴脸。

    自己太自以为是了！

    场上只有两方人马，实力悬殊的两方，到时北方小宗派门下弟子的身份并不足以震慑住他们，这时候若是有第三方人在场，平原也不敢真的下死手，现在该怎么办呢？

    林希垂下头，不让人看到面上的表情，脑子飞速的转起来，马上就到自己了，就算侥幸避开了，平原这只“铁公鸡”会心甘情愿的将三脊兽拱手相让吗？那时候可就是真枪实弹了！

    怎么办？怎么办？

    或许是察觉到了林希的焦虑，薛易握起她冰凉的手，在她耳边轻声说道“不用怕！”

    感受到手上传来的温暖，听到耳边坚定的声音，林希才算镇定下来，仔细想想，自己没有意识到的问题，闯荡“江湖”几十载的小蓝不可能没发现，但她依然同意了自己的计划，那是不是说明小蓝已经有了应对之策。

    轻轻舒出一口气，林希将自己的手从薛易手中拿出来，对他笑着点了点头。察觉到这边动静的平原，往这边看了一眼，林希恰好迎上他探究的目光，对着他展颜一笑，平原也回以笑脸，可惜在场的人只从中感觉到一股阴森。

    回过神来之后，小蓝和平修真人的比试已经结束了，这场比试毫无悬念的以小蓝的胜利结束，双方点了点头之后，不知道两人说了什么，并没有退回阵营，同时向自己的队友打了个手势，树下的四个人同时走向两人。

    “我们已经胜了四场了，接下来的一场没必要比了吧？”小蓝看人聚齐了，才说道，虽然是问句，却让人有不容置疑的感觉。

    “不比也行，可你们在赌斗中犯规了，只要你们要把养魂丹乖乖交出来，咱们今天的事就算了！”果然，平原这只会咬人的“铁公鸡”还真是不知“羞耻”二字是怎么写的。

    “明明是我们赢了，凭什么要把养魂丹给你？是你脸大吗？”林希忍不住讥讽道。

    “哈，小姑娘你还真是说对了，雷炎宗谁人见了不给我平原几分面子，到了我手里万没有再交出去的道理。若是我没猜错，今天你们故意在这儿设了圈套，目标其实就是三脊兽吧！不过你们手里的养魂丹正是我需要的，留下养魂丹，我就放你们离开，不然……”说着语气更加阴森起来“今儿晚上，谁也别想离开！”最后几个字特意加重了语气。说完话的同时，将周身的灵力释放出来。

    听到平原这么说，众人也不足以惊奇，既然撕破了脸，也就没什么可顾忌的了。

    感受到平原随之而来的威压，薛易身上浮现出一层透明的灵气罩，将林希和小蓝罩了进来，林希这才放松下来。

    转头看向小蓝，见她给了个稍安勿躁的眼神，林希瞬间觉得勇气倍增，大乘期的修为也不那么可怕了，对着一脸苦相的平原说道“要不是你们不告而取，我们用得着费这心思吗？”

    平原不再理会三人，只冷冷的盯过来，林希觉得自己放佛被一条剧毒的蛇盯上了。

    视线触及放在一堆的三脊兽、阵法以及玉盒，林希真后悔之前光想着怎么从平原师兄弟手中逃脱，忘了将放在一边的养魂丹拿回来。

    养魂丹可不是谁都能炼的，是万万不能给他的！

    可能感受到林希专注的目光，几人一同看向装有丹药的玉盒，平原这“无耻”的家伙居然指使着平修去将玉盒拿了过来。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第55章 反转！

    求收藏求推荐票！！！

    林希心里焦急，却也知道不能轻举妄动，灵气罩外的威压轻易就能让自己直不起身体，还是修为太低了！

    忽然感觉到小蓝的靠近，林希竖起耳朵果然听到她小声地说道“养魂丹在我这儿呢，盒子里的是小养魂丹，除了我，在场没人能分得清。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>”

    听到她的话，林希松了一口气，虽然不知道小养魂丹和养魂丹有什么不同，只要养魂丹在自己这边儿就行，想来小蓝能将小养魂丹留在那儿，也是肯定他们发现不了。

    这下就放心了！

    平原看到三个人站在那里不动，只以为他们是放弃了，面上也露出得意之色。待将平修真人拿过来的玉盒检查之后，确认了是真的之后，说道“算你们识相！”

    说罢，收起威压，招呼两个师弟抬起三脊兽就打算离开。

    难道林希三人白忙活一场，就是为了给他人做嫁衣吗？

    答案当然，不是的！

    从灵气罩中出来，眼看平原师兄弟就要走了，就看到正在走的三个人全都停了下来，就像时间停止了似的，脚上还保持着迈步的姿势，平原的一只手还在胡须上捋着，脸上挂着志得意满的笑容。

    看着这奇怪的一幕，若不是场合不对，林希都要怀疑这些“大叔”打算潮流一把，改行做街头艺人了！

    出于修仙者的本能，林希一边向小蓝身边靠去，一边警惕的向四周看看，没发现什么可疑的情况，忙悄声问道“这是怎么回事？”

    小蓝笑着说道“真以我什么准备都不做就敢来吗？”

    林希睁大眼睛看着她“这是你做的呀？好厉害！究竟是怎么一回事儿？他们怎么不动了？”

    小蓝摇摇头“不是我，我可没有这么大的本事！”说完用手指了指站在一边的薛易。[八零电子书wWw.80txt.com]

    不知什么时候，薛易原先的一头乌发居然变成了棕红色！不过，相比与原来的发色整个人看着暖和多了。

    看到薛易这样的变化，林希吓了一跳，居然还有让人头发变色的术法，这也太诡异了吧！第一反应就是不会是走火入魔了吧？看到小蓝的淡定样儿，果断排除。难道真有术法可以改变发色？

    林希正专注的看着薛易的头发时，小蓝说道“好了！”，就看到棕红色的头发以肉眼可见的速度退去，头发又恢复了原先的黑色，不禁在心里暗暗称奇，这可比前世的染发剂高档多了，不但安全无公害，还自带随时换色。

    随着薛易发色恢复，“嘭嘭嘭”三下，原先不能动的三个人集体坐在了地上，伸手抹了抹头上并不存在的汗，一副惊恐的摸样。

    虽然很想问问这是怎么一回事，但看眼下还有更重要的事情要做，林希乖乖跟在两人后面来到雷炎宗三真人跟前儿。

    看到三人走过来，平原赶紧将三脊兽身上的绳索解了，边时不时地悄悄瞄一眼薛易，看他看过来，又赶紧移开视线，再配上一脸的委屈样儿，整个儿一受气小媳妇的姿态，就看到底下的三个脑后勺“我们知道错了，还请几位大神放过。”说着将三脊兽、玉盒以及记录了阵法的秘籍往前推了推，

    “下次拿别人东西前长长眼！抬起头来！”小蓝冷冷的回道，又从储物袋中拿出一只玉瓶，倒出三粒莹白的丹药摄入底下三人的口中“下次可没这么好运了！”

    平原三人没防备小蓝会给他们喂丹药，只听“咕噜”一声，丹药就进了肚，三人急的又是运气又是往外吐，折腾了半响，也没见丹药的影儿，这才作罢，平原鼓起最后的勇气问道“这是什么药？”

    林希也好奇的望着小蓝，见识了平原三人的“无耻”之后，深以为这种人就得用这样的法子，光明正大反而让他们觉得你好欺负。

    小蓝扬唇一笑，就连天上月亮的光辉都被掩盖了“这丹药名为偷心丸，只要你一有恶念，你的心脏就会想被人抓起来狠狠揉捏一样，那个疼呀……”说着还打了个寒噤，正专心听着的平原三人也跟着打了个寒噤，巴巴的望着她将话说完“比吃了断肠散还要痛苦，真是痛不欲生！”

    平原三人默了默，断肠散是没吃过，但也听说过见过食下的人症状，脑海中闪过那些人的影子，三人头上的汗开了闸似的往下掉。

    小蓝又说道“只要你们不动恶念，乖乖听话，自然就会将解药给你们。”三人听后连连点头，保证不再动恶念，时时听从她的吩咐。

    看着听话的平原三人，林希心里也闪过一阵快感，让你之前欺负我！

    在绝对的实力下，就算名门宗派的真人又如何，还不是要乖乖俯首！

    听过三人的保证，小蓝道“滚吧！”平原三人如命大赦，爬起来飞一般的跑了。

    事情解决，三脊兽也到手了，林希踢了踢脚下的三脊兽，居然纹丝不动“不会被他们杀了吧？”

    薛易闻言将它起来看了一眼“活的！晕了！正好咱们先找个地方将兽火取出来吧！”

    林希赞同的点点头，这一天的折腾下来，还是早点取出来放心，不过还是关心的看向小蓝“你身体能不能受得了。”

    小蓝看两人同意，也笑着点点头“我没事！走吧，先找地方。”说完先走一步。

    看到小蓝先走了，三脊兽又有薛易拿着，林希跟上小蓝的步子，打算让她好好给自己解解疑问。

    “刚才是怎么一回事儿？”都是自己人了，林希迫不及待的问道。

    “你能感觉到薛易身上的威压吧！”肯定的语气，林希点点头，小蓝接着说道“只要放大威压，就可以了。”

    这也太简单了点儿吧，林希继续疑惑的看着小蓝，她顿了顿，才说道“薛易是人龙族！天生自带龙威，就算收敛，也会有那么少量的威压外泄，因为你的灵根非常纯净，所以才能感觉到他身上的威压。而龙威一旦释放出来，只有渡过劫的仙人才能承受。所以他们才会无法动弹。”

章节目录 第56章 后人族的悲剧

    林希想起变色的头发“薛易的头发会变色，也是因为释放了威压吧！”

    小蓝点点头“只有现出真龙之身，才能释放龙威，头发的颜色就是他本体的颜色。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>”

    默了默，林希又问道“人龙族不是已经灭亡了吗？”

    这还是后来在小蓝的补充说明中才知道的，大陆上的书籍没有任何关于此的内容，这也是小蓝族中祖先记载下来的。果然，传承时间越久的家族，所知道的秘辛也就越多。

    洪荒时期结束几万万年之后，以神兽朱雀为中心形成的灵虚大陆上逐渐出现以人类为主的各种生物，因那会儿大陆还不稳定，天象异常，大陆上的生灵存活下来十分困难。

    这时候天道降下提示，需要有人将自己奉献出来，以肉身成“神兽”，稳定大陆四方的异常天象。

    最后大陆上的四族决定从每族中选出一位勇士来完成此重任。

    人族的一位勇士，经过天道九九八十一次的试炼，又在雷渠里经过九九八十一天的洗炼，终得脱胎换骨，以肉体人身成龙，曰人龙族，守卫在东方。

    妖族的勇士、魔族的勇士以及海族的在勇士经过同样的试炼成为妖虎族守卫在西方、魔凤族守卫在南方、海龟族守卫在北方。

    这些勇士飞身成“神兽”后，守卫在大陆的四个方向，繁衍的后代遗传了父母辈的天赋，因而其后代也被称为**后人族，这样大陆就出现了四种新的种族，共为八族。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “神兽”后族此次为大陆做出的贡献，此后一段时间被大陆上的生灵传颂，深受爱戴与推崇，渐渐地就有些自傲了，将其他四族的人当手下指挥，引起其他各族的不满，不过碍于他们先辈曾作出的牺牲而忍耐。

    终于在一次妖虎族王子强抢了与魔族皇子定亲的人族首领女儿后，其余四族忍无可忍，不再忍耐了，矛盾不可逆转的成为“神兽”后人族与其他四族的对峙。凭着先辈的天赋横行于世的后人族不思进取，在他们没发觉的时候，其余四族勤奋修炼，早早就赶超了后人族。到了战场上后人族也没有意识到先代的天赋并不能给他们多少助力，反而耀武扬威的辱骂，成功激起本打算好好商量的其余四族的怒火。

    战争中，四族一开始是占了上风的，看到残兵败将的后人族，念及他们先代的功绩，终究是不忍下死手，就这么一晃神儿，给了后人族可乘之机，利用先辈的天赋合力一击，海族不幸中击，只留下一位病弱的娇女，后来也没能撑过去，海族就此灭亡。剩下的三族怒不可遏，既然如此，那他们可就不客气了，在三族的联手下，后人族被彻底的干净杀绝，他们的聚居地连根杂草也没能活下来。

    林希当时听后只有一个感觉“作！”，后人族完全是被自己给作死的。因是胜利一方留下的记录，或许里面真正的引起其余四族想灭了后人族的原因不是那么真实，但其中主要的原因也差不离。

    就此，灵虚大陆只剩下三族，经过几万年的守护，大陆的天象早就稳定了，因而其他三族也就没再提起过守护之事，又是因自己这方失误才造成海族灭亡的，心怀有愧，也不愿提起，又是几万万年过去了，后来的人们逐渐忘记了其他五族的存在。

    这次的战争造成的横尸遍野、血流成河，生灵数量急剧下降，使天道大怒，再也不许生灵肉身成“神兽”了，因而后人族也算是彻底的消失在时间里。

    若不是小蓝强调这是祖先记载的真实事情，林希还以为她在讲故事呢，毕竟现存的资料中从未出现过此类的信息。

    “嗯，笔记中确实是这样说的，当时的族群人数都很少，按着事前侦察的记录全都杀了，寸草不留，按理说是不会有后人族还能留存下来的。但，薛易确实是人龙族没错！既有龙威在身，却又具备人族的气息，若是不变身，还真想不到他的本体居然是龙！”小蓝斟酌了半响才说道。

    说罢，又提高了声音对薛易道“在恢复记忆之前威压还是少用的好！”

    “为什么？”

    “他释放威压时，感觉气息很不稳定，有种说不出的怪异感觉。”

    “哦！”

    林希想起什么来，问薛易“那你知道自己是人龙族吗？”

    “曾屡次在性命攸关时，就能变出……嗯，本体，之前一直以为自己生病了才会如此，前几天小蓝告诉我，我可能是人龙族，才知道是这么一回事儿。”一直在后面默默听着的某人开腔道。

    这也解了林希初遇到薛易时的疑惑，难怪能感觉到比在小蓝身上还要强烈的威压，难怪以一己之身应对几十只中阶妖兽也大多是皮外伤。

    “你真的不记得以前的事了吗？”林希停下脚步转头问道，若是他能想起十岁之前的事，那么寸草都没被放过的情况下，作为人龙族的薛易究竟是如何存活下来的也就能有个答案了。

    薛易紧跟着停了下来，眼睛看着远处，眉头紧紧皱起，似在冥思苦想，脸上露出迷茫的神色“想不起来了！”

    林希看他皱着眉头的样子有些不忍，不禁抬起手将聚在一起眉头抚平，看到少年直直看过来的眼神，以及那微红的耳根，居然有那么点儿可爱，林希才反应过来自己做了什么，老脸微热，假装咳了一声，看他收回视线，才说道“想不起来就算了，事情都过去这么久了，当年的那些人早就化成尘土了，反正现在也没几个人知道当年的事，安安心心修道就是了。”

    收回视线后，一直低着头害羞的薛易听到正事儿才恢复了平日的严肃，点点头道“我不担心！”

    林希一窒……好不容易关心你下，能不能好好说句话！

    暗暗翻了个白眼，转过身追向小蓝，之前怎么就觉得这孩子说话做事特真诚呢？

    找到一片合适的空地之后，为了防止出现上次的情况，将昏睡丸扔进三脊兽的大嘴里，一切准备就绪后，依然是小蓝来去兽火，林希和薛易负责负责警戒。

    半个时辰后，大汗淋漓的小蓝才停了下来，看着她手中跳动的黄色火焰，三人发出会心的笑容，总算是取出来了。

    踢了踢脚下依然昏睡的三脊兽，林希问道“它怎么办？”

    小蓝擦了擦头上的汗“不急，你先将兽火炼化吧！”说完将兽火递过来，又将方法口述给她。

    林希小心翼翼的接过来之不易的火焰，没有烫手的感觉，反而很温和，在夜色下闪耀着明亮的光芒。

章节目录 第57章 散步

    求收藏求推荐票！！！

    距离炼化兽火已经过去了两周，因将探甲脉的时间往后退了，康泊大会也迫在眉睫，这些天林希和薛易一直在勤奋练习。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    小蓝看着杉树林周围又被加强了一层的阵法，这才满意的点点头，报名的截止时间还有两天了，她要赶回去替林希报名，林希和薛易还要呆在这儿继续练习，城内毕竟没有森林方便。

    将近一个半月的收获以及林希练习的丹药等物集中在一起装进储物袋，打算回到城里后卖掉。收拾好东西之后，又让两人停下手里的动作，嘱咐两人在森林里要互相帮助，没事儿不要出去，遇到解决不了的危险就将她给的警示玉符捏碎，自己就会赶来等等诸如此类的话。

    林希认识小蓝这么久了，第一次发现她如此话唠，但也知道这是关心自己，这是两人认识以来的第一次分离，将自己当成妹妹看待，才会如此。一路的同患难，早就成为一家人了，林希也露出不舍来，小蓝反而笑着安慰道“时间过得很快的，再过十天你们就回来吧，好好休息下，养足精神，我在家等你们。”

    又问剩下两人有没有话带给城里的家人，薛易摇摇头，他和那人都不是矫情的人，就算受伤他也能照顾好自己。

    林希则将自己准备的一大堆东西，有吃的、用的、新奇的玩意儿等等装进自己的储物袋里让小蓝带回去给弟弟玩儿，说实在，这么久不见奶奶，心里也很是想念，反而是前世父母的影子在心里越来越淡。又让小蓝转达“告诉奶奶和林知，就说我很想他们，很快就回去了！”

    ***

    目送着小蓝离开杉树林，林希回到丹炉前继续发奋，薛易也继续自己的阵法大业，直到太阳只剩下小半截浮在地平线上，两人才停下手中的动作，将储存的妖兽肉拿出来，两人配合着做出一锅香喷喷的肉粥。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    虽然可以直接食用辟谷丹，但两人还是更喜欢使用食物，不仅饱腹还能增加灵气，这段时间下来，林希感觉自己已经在筑基初期稳定下来了，也多亏了这么多的灵肉灵果的补充。

    饭后，两人有些疲惫却没睡意，将剑拿上，领上小梅花鹿，最近夜晚的温度有点儿凉，又穿上件稍厚的外袍，踱着慢悠悠的步子，走在清凉的月色下，日间的浮躁与疲惫也消去不少。

    两人就这样静静地散着步，也不说话，走到一片只剩下光秃秃绿枝的山茶花前，默契的停下步子往回走。

    林希看着时不时采朵路边还没凋零的野花，惊吓走草丛中的小虫的小鹿，再看看走在身边的颀长身影，颇有种岁月静好的感觉。

    就这么一晃神儿，没注意到脚下的石块，被绊了一下，身体顺势向前趴去，眼看自己最近精心保养的脸就要与大地来个亲密接触了，林希吓得闭上眼，只希望这地能不要那么硬。

    感觉一只有力的手臂从腰后穿过将自己的身体拉了回来，一阵儿清爽的薄荷香气扑面而来，林希睁开眼，就看到近在咫尺的俊颜，温和的看着自己“你没事儿吧？”

    薛易看到怀里的人儿瞪大眼睛看着自己，不禁耳根又红了，那长长的睫毛眨呀眨的，好想摸一摸，克制住冲动，将人扶好站直，上上下下又看了一遍，才放下心来。

    林希这才反应过来自己此刻在薛易这小破孩儿的怀里，叫人家小破孩儿，也不想想自己还没他大呢。不过，他的声音近距离听起来更加悦耳了。待站直后，才看到他的耳根又红了，厚脸皮的某人面色不变，对着少年莞尔一笑“我没事儿，谢谢你了！”

    听到林希的回答，薛易点点头，走在了前面。

    不多时，两人回到了杉树林边儿，站在树下等正撒着欢儿的小鹿回来，这会儿太阳已经没入地平线，只余下一丝光亮迟迟未消，天空一片深蓝，仿佛浸满了深沉的心事，让人不由自主的也染上一丝忧愁。

    两人都是心大之人，看着远处欢腾的小鹿，之前的小风波，转眼就忘在了脑后。晚风拂过吹乱两人头上的碎发，也带来远处重物拖拽的笨重声响，初时，沉醉在眼前景色的人并未反应过来，随着笨重的声响越来越近，两人倏然一惊，走向声音传来的方向。

    看着眼前的景象，白色的羽毛沾满污垢，空气中弥漫着浓重的血腥，身后有一条弯弯曲曲的血痕，勉强可以分辨，血痕旁一只脚以一种奇怪的角度弯曲着，背部有一块羽毛似被扯掉了，露出下面粉红的肉，倒是没看到其他的伤口，想来是在贴着地面的腹部，然后就是察觉来人而抬起的脑袋，以及一双透着警惕的眼睛，薛易自觉地挡在林希前面，让她顿觉得少年好贴心。

    看到眼前趴着的“熟人”，林希撇了撇嘴，这就是传说中的“猿粪”吗？自从在去往圣步的途中听胡大叔讲过它的惊人事迹之后，怎么走哪哪儿都有它的影子，真是冤魂不散呐！

    没错，就是它！那只偷了胡家鱼，又偷了猫妖养在水底含有甲的鱼的胜遇！

    看它这糟心样儿，不知是不是在偷鱼中又犯在了谁的手里。

    胜遇看着眼前的熟人，也是一阵儿无语，怎么每次倒霉都能遇到她，不过上次跟她在一起的那个花栗鼠没在，倒是多了一个陌生的男人，啧啧，才多大年纪就谈恋爱，怪不得修为才到筑基初期。还有，兄弟，不用替她挡，这丫头的胆儿一点儿也不小！

    还好林希没有听到它的吐槽，不然一定会上前踹它两脚，而不是像现在这样，将各种疗伤药给它喂下，又在伤口上撒上止血散。毕竟是熟人，见死不救还真做不到，最近一直在练习炼丹术，刚好也能试试丹药的药效能达到什么程度，倒也没像上次对薛易那样折腾它。

    费了好大力气将它的身体翻转过来，果然看到肚子上开了个口子，肠子也露出半截儿来，赶紧将手中的药塞给薛易，这种时候，林希觉得自己能忍住没有吐出来，真是进步神速！

    上好药，林希才对薛易解释到“之前在来陶桑城的途中见过几次，特喜欢偷别人家的鱼吃！”

    听到林希介绍的话，胜遇马上就开始张开嘴大声为自己辩解到“这位小兄弟，别听她胡说八道，我是喜欢吃鱼，可也没像她说的喜欢偷别人家的鱼。”

    林希一副嗤之以鼻的表情“说吧，你这身上是怎么回事儿？又惹到了谁？”

    一听到林希这话，胜遇原本高昂的头马上就垂了下去，然后是一道低不可闻的声音“关你什么事儿！”毫无力度！

    林希就猜到肯定还是鱼的事儿！

    薛易看看天色不早了，将附近的血迹清除掉，问胜遇现在感觉怎么样，能不能走得了，它这么大个，两人可是抬不动。

    谁知胜遇道“今天谢谢你们了，我已经发过信号了，我的同伴马上就过来接我了，你们有事儿就先走吧。”

    薛易还想在劝，被林希制止了，就他这还能和自己斗嘴的样子，坚持到同伴到来应该没问题。

    虽然自己还有些话想问问它，不过也不在这一时，问清它的暂居地后，就和薛易先行回去了，不然小鹿该等急了。

章节目录 第58章 桃花源

    求收藏求推荐票！！！！

    此后的十几天，林希和薛易一直在巩固几个弱项的基础，偶尔两人也休息下，聊聊天，喝喝茶，彼此也更加熟悉了。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    这十几天两人没出去过几次，因而一直安安静静的过到今天，没有大的波折出现。

    转眼距离约定时间只剩下一天了，明天一早，就打算下山回城，最后一天两人没有继续炼丹或是炼器之类的。

    这会太阳刚升在半空中，林希正在收拾自己的杂物，不经意间看到躺在草地的斜坡上晒太阳的薛易，双手枕在脑后，微眯着双眼，一脸的享受，浑身散发着股说不出的慵懒味道。

    林希摇摇头，自己可做不到躺在草地上的举动，无关乎形象什么的，单纯的害怕草丛中的虫子而已。

    收拾好东西，想到那天遇到的胜遇，想来已回到同伴哪儿了吧，还好问清了它的居住地，今天过去瞧瞧，正好解一解心里留存已久的困惑。

    本打算一个人去的，想到这些天与薛易相处下来，他对自己的维护以及照顾，已经让自己产生了足够的信任，可以将那件事儿告诉他了。

    将兽皮铺在草地上，隔绝虫子的骚扰，坐在薛易身旁，将自己遇见小蓝，以及小蓝被宗门追杀，几人一路来到陶桑城避难的事儿说了一遍。末了，问道“因为胜遇在那些人上山之后才离开的，所以，我现在想去问问它，有没有遇到那波人和当时的情况。”

    薛易听后站起来，笑着伸出手道“好，走吧，我和你一起去！”

    听到他的话，林希露出一个大大的笑容，没有握住他的手，而是拉着他的衣袖站了起来，薛易也不在意，替她将兽皮毯子卷起来，林希看到这一幕，不禁感叹道这孩子真贴心！

    ***

    站在入口处，看着眼前“土地平旷，屋舍俨然，良田美池桑竹。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自乐。”犹如桃花源一般的景象，林希怔了怔，没想到南麻山还藏着这么个地方。

    当然了，此土地非彼土地，各种灵植下都是整块儿的玉田，所谓屋舍就是在环绕山谷的群山下挖出的一个个洞穴，山谷不大，大多数的妖兽都是人形态。林希也能看出在路边玩耍的孩童的本体里有狐妖、狼妖、象妖、蝠妖，可见相处的还不错。

    直到胜遇用它的翅膀在林希面前扇出三级大风，没站稳而条件反射般的后退时，才将视线转移到面前的胜遇身上。

    看着眼前活蹦乱跳的身影，林希满意的点点头，自己的丹药效果还是挺好的嘛，不过十几天的功夫，背后的羽毛也重新长了出来，当然了，这与妖族的惊人恢复力也是有关的，这伤搁在自己身上没个一两个月也做不到像它这样活蹦乱跳。

    “这地儿这么小，你能不能变小点儿！”入口并不怎么宽敞，在加一只大鸟，都快没自己站的地儿了。

    胜遇一瞧被挤在角落的两人，不好意思的用翅膀挠挠头，一个年轻的小少年出现在原地。

    没想到它这么年轻，看起来也就十三四岁的样子，娃娃脸上高鼻、圆眼、红唇，皮肤白皙，嗯，披在脑后的头发也是银白色的，保养的很好，看起来很飘逸，还真是个可爱的小小少年。

    看他有些羞涩的站在那儿，与本体形象判若两人，林希多瞅了两眼，马上就收获两枚白眼，这才是它嘛，之前的羞涩一定是错觉！

    跟着胜遇来到它栖息的树下，树下摆着一套玉作的圆桌凳子，圆桌上空空如也，胜遇倒真是将自己当成熟人了“我不爱喝茶，你们尝尝这个，这是我们这儿最好吃的果子。”说着不知从哪儿端来一盘子红彤彤的果子，只有指头大小，看着甚是喜人，能闻到淡淡的果香。

    胜遇放下盘子就开吃，林希也不跟它客气，拿起一个放入口中，入口即化，甘甜中带着微微的果酸，很好吃，吃后口舌生津，忍不住又拿起一个吃，看到就薛易只打量起周围的环境，以为他不好意思，林希将一颗红果子喂到他嘴边，他才张开嘴吃了。

    “好吃吧？还吃吗？”林希又拿起一颗，看着薛易道。

    薛易摇摇头“我不喜欢吃甜的！”噢，是呀，上次自己用蜂蜜做了次甜汤，薛易就没吃，怎么给忘了呢？林希自己吃了手里的红果子，越吃越好吃，打算走的时候让胜遇给自己打包些回去。

    坐在旁边的胜遇看着两人的互动，撇撇嘴，没看到这儿还有个单身的嘛，光天化日之下秀什么恩爱呀！

    不过还是起身去借了茶叶来，给薛易泡了壶灵茶。

    林希没注意胜遇丰富的表情，她正在看一只小蝶妖学习飞行，过了一会儿，收回视线“对了，自我介绍下，我叫林希，他叫薛易，还不知道你叫什么呢？”

    胜遇大大咧咧的回到“我大名儿叫白鱼，不过我娘一般叫我小鱼儿。”

    林希……先不说一只禽妖起了鱼的名字，原来它这么爱吃鱼的根儿在这儿呢！

    林希想起自己来这儿的正事儿，放下手中刚拿起的红果子，用清洁术将沾了红色果汁的手清干净，这才问道“前段时间你从屋企山出发时，山上有没有上来五个陌生修士？”

    小鱼儿歪着脑袋想了想道“你是说那丹圣门的三男两女吗？问他们干嘛？”

    林希点点头，曾经的水玉真人所属的门派就叫丹圣门，以炼丹而闻名与大陆“跟他们有些小误会！”

    薛易早已知道事情的始末，这会儿边听林希和小鱼儿说话，边品着灵茶。

    小鱼儿接着说道“死了三个，只有一男一女逃了出来？”

    林希一听，放下一半儿的心，想来逃出来的两人也好不到哪里去，不然不会这么久还没追来。

    原本还担心万一在康泊大会上碰见了可就麻烦了，毕竟水玉真人已死，死无对证，万一他们早就将歪曲后的事实告诉了丹圣门的掌门，那么水玉真人的仇不但报不了，小蓝也有性命之忧了，这也是为什么离开具冲之后林希一行人直接南下而没有北上的原因。

    又让小鱼儿将自己所知道的原原本本说来。

章节目录 第59章 前情

    求收藏求推荐票！！！

    这要从小鱼儿有个姨妈隐居在屋企山说起，每年的夏季他都会过去避暑，今年也不例外。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    山的深处有段时间出现了条裂缝，足有五十公里长，最宽处足有半公里，看不出底儿有多深。

    裂缝刚出现时，妖兽们都很好奇，一些妖兽就到裂缝的边缘向下看，小鱼儿也是个爱玩的，跟着它们一同到了裂缝的边缘。

    因裂缝实在太深了，他们在那儿看了许久，也只觉得裂缝深不见底，似冒着寒气般阴森森的，警惕的妖兽马上就退后。

    小鱼儿也被姨夫强行带离，他们刚退出两步，就看见离裂缝最近的几只妖兽突然像喝醉了似的一头栽进裂缝里了，将在场的其他妖兽吓了一跳，因这一幕发生的突然，速度又快，待其他妖兽反应过来时，就听到那几只妖兽的求救声喊道一半时，就没了声息，像是被掐断了似的。

    众妖兽还没来得及思考是怎么回事儿呢，就感觉到一股引力将自己吸向裂缝，有了前面的突发情况，妖兽们早就将心提到了嗓子眼儿里。

    切身感受到裂缝的吸力时，众妖才知道之前跌入裂缝的那几只妖兽是怎么回事儿了。修为高的妖兽强行挣脱那股吸力，修为较低的马上向周围看热闹的妖兽求救，很快就有妖兽发现只要距离裂缝不小于十丈，就感觉不到吸力了。

    有了这个发现之后，在众妖兽齐心协力之下，很快妖兽就全部退回安全线之后了。险些丧命的妖兽也是心有余悸，再不敢接近裂缝半步了。

    所幸小鱼儿被姨夫强行带离，没有经受那种险境，但也不敢再冒冒失失的接近了。

    随着裂缝出现的时间越久，吸引力也越强，到最后只要靠近裂缝百丈以内，就会被吸进去。因而方圆几千公里都没有妖兽敢住了，最后连修为最高的姨妈家也搬走了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    搬到山下后，山就那么点儿地方，还不够小鱼儿耍的，小伙伴也都有自己的事做，想偷偷去看看那个裂缝呢，又怕被姨妈发现，当然，他也怕死，毕竟还没找到喜欢的另一只妖成亲呢。

    没过几天就腻了，就连山上的鱼也不能引起他的兴致了，谁让吃来吃去也就那几种呢，小鱼儿想换换口味，就背着姨妈偷偷溜下山去，然后就是胡大叔家的鱼被偷吃了，他动用本命术法致使胡家小儿昏迷不醒，想起姨妈“不许下山”的告诫，小鱼儿唯恐做的坏事被发现，以姨妈的脾气，肯定少不了竹板炒肉，因而趁那些孩童晕倒之际落荒而逃。

    上山时看到丹圣门的修士急匆匆上山，虽然丹圣门远在北方，但也不乏游历到此的弟子，又因裂缝处的异常，最近有更多的修士上山查看，故而他一开始也没注意，只当是这些人也是。

    回到姨妈那儿时，就看到姨夫兴致勃勃的带着大表哥，二表哥准备出去，小鱼儿也是个爱看热闹的，马上向姨妈请示要跟着去。

    路上才知道，原来是从山上异常的那条裂缝终于平静下来了，有妖兽将石头扔到裂缝边缘处，没有被吸进去。

    并且从里面长出了一株奇特的树，据说那树通身上下都是蓝色的，连叶片和长出地表的根系也是蓝色的，它的枝条上每过一个时辰就完成一次开花结果再枯萎，并且它还散发着浓烈的香气，说不清是什么样的香气，只知道很好闻。

    知道那条裂缝没有危险后，很多妖兽包括居住在此山的妖族、修士也纷涌而去，想要一睹奇观。

    小鱼儿听后，马上就被调动了兴致，一马当先的冲在最前面。

    到了最深处的裂缝处时，发现已经有很多人、妖、兽围在四周，虽然裂缝平静下来，也有妖兽接近过，又安全的退回来。但之前噩梦般的异常还是让大多数的人不敢轻易近前。

    这时就见之前遇到的丹圣门五人中最年轻的一位师妹，站了出来，一脸不屑的看着众妖、兽、修士说道“没想到衢州的妖兽修士胆子这么小！就让我们绛州的来试试！”

    屋企山就在衢州的范围内，而丹圣门的主宫在绛州。

    这句话可将整个衢州的修仙者都说了进去，也将两州放在了对立面上。

    修仙者也是有傲气的，听了他们的话在场的很多修士妖族都气不过，群情激奋，有的想站出来一试，有的叫嚣着将那五人痛扁一顿，却被姨妈给拦下了。

    因姨妈是山里修为最高的，且平常乐于助妖，很得妖兽们的敬重，她站出来拦着，还真没一个或人或妖或兽的敢站出来。不过大家虽然很愤怒，但还是愿意听姨妈一劝。

    姨妈摆摆手，看场面安静下来，才对大家说道“不用理他们，谁爱去就去，他们就是故意激咱们呢，要是真厉害，就自己去试呀，在这儿挑拨什么？”

    计谋被识破，除了一个面嫩的脸有些红，其余的四人都面色不变，最年长的则站出来现将之前挑衅的师妹训斥了一番，之后冲着众人拱手道“师妹不懂事，我已经教训了她，还望大家看在我的面子上不与她计较！我这还有些师门独有的返命丹，过后分发给众人以作把玩。”说完再次拱了拱手，并将师妹推上前道歉。

    在他站出来时，已经有修士认出他就是丹圣门第一真人水寺真人了。

    这个水寺真人，到时会做人，三言两语就将众人的注意力拉向玄元丹了。要知道，返命丹可是能让寿命将尽的修仙者重获十年寿命，丹圣门独有的丹方。

    这种丹药的宝贵之处并仅仅在于只有丹圣门才有它的单方，也不是丹圣门所宣扬的药材不好聚齐，而是在于能让寿命将尽的修仙者重获十年的寿命！！！

    十年的生命是什么概念？

    对于凡人来说能做很多的事情，挣很多的钱，还能多生几个孩子。对于成功进阶的修仙者来说不过弹指一挥间，闭个长关，参摩下前人留下的古籍而已。可是，当你对一个寿命将尽的修仙者说，给你十年的寿命，改变的可能不仅仅只是延长了他十年的寿命，更可能改变了整个修仙大陆未来的格局！

    灵虚大陆的修仙者数以万计，可是真正能修炼到渡劫期的又能有几个？很多人在筑基末期就停滞不前了，这样也就两百多年的寿命。

    两百年中至少也有一多半的时间在修炼，除去修炼时间，只有剩余不足四分之一的时间在像个正常人一样的生活。

    正常生活的时间甚至还没有凡人的长，可是他们为什么仍要修仙呢？

    为什么还有那么多凡人想要修仙呢？

    因为只有修仙才能获得更永久的寿命！

    距离进阶就只差了那么一点点，在寿命将尽时，心里充满了遗憾、不甘、渴望，一颗可以增加十年寿命的返命丹出现时，让很多修仙者看到了希望。在有限的十年里，很可能就进阶成功了，拥有更长久的寿命，很可能有了大际遇，也不算白走这一场。

    返命丹逆天延命，成为众多修仙者倾尽所有也要得到一颗的保命符，水寺真人将它作为安抚众妖兽修士的手段，可谓下足了血本，也算是送到了众修仙者的心上，毕竟在场的大多数修为都不高。

    再说修仙的哪儿个能不用丹药？没必要得罪他们，既然他的师妹已经道歉了，众修仙者也不是那睚疵必较的主儿，那就看在返命丹的面子上，到饶人处且饶人吧！

    姨妈看不领情的个别几个，也被其他修仙者劝下了，也就没再说话了。

    本以为事情这样就完了，大家安安静静的看看那树，拿上返命丹，就各回各家了，谁知意想不到的一幕发生了！

章节目录 第60章 悲剧

    虽然有点儿晚了，但还是祝大家中秋快乐！

    继续求收藏求推荐票！

    原来是年轻的师妹道完歉后，趁着师兄们的注意力不在自己身上，偷跑到裂缝边缘处了。txt下载80txt.com

    师妹曾是雷炎宗附属小国家的公主，万千宠爱集一身的长大，到宗门后也是人见人爱的，何曾受过这样的委屈？道歉，只是碍于大师兄的面子。没想到大师兄竟然还将返命丹送与他人，既然自己的道歉这么不值一提，那还道什么歉？大不了到裂缝边缘走一趟就是了，还能真被吸进去吗？大师兄修为这么高，还怕那么点子的引力吗？

    林希曾从她手里赚到了第一块灵石的年轻真人就这样走上了不归路。

    来到裂缝边缘处时，这会儿那树正处于开花期，果然没有感觉到所谓的吸引力，师妹真人得意的转过身来大声说道“二师姐，快过来，站在近处闻，这花似乎更香了，咱们要不要采点儿回去？”

    话音刚落，丹圣门的其余四人居然迅速电射出去，像似晚一息那花就没了似的，师妹真人也觉得不太对，大师兄最稳重不过了……还没往下想呢，就觉得阴风伴随着血腥味浓烈刺鼻，下一刻就看到大师兄的剑向自己砍来以及二师姐扔向自己的红菱，师妹真人的聪明劲儿终于回来了，脸上露出恐惧的表情。可惜已经晚了，悄悄游到她身后的巨蟒终于闭上了血盆大口，尖叫声还没发出来就被阻隔在黑暗里，血水顺着巨蟒的嘴边流下来，一小截红菱也掉了出来。

    眼看着最小的师妹命丧蛇口，丹圣门的余下四人又悲又怒，又愤又恨，原来只有七分的力道这会儿也是出了十五分。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>奈何巨蟒的背上坚硬无比，大师兄的剑发出“咣当”一声，一小块儿玄铁碎片掉了下来，巨蟒却没有任何损伤，反而翘起尾巴一鞭子过去将这位水寺真人拍到了地上。

    大师兄擦干净嘴边的血迹，眼中精光一闪，没想到这巨蟒的皮肤如此坚硬，这剑是不能用了，看其他师弟妹们也没能克制得了这巨蟒，对其余三人喊道“水君师妹，摆降（均读作jiang)雷阵！”说完从储物袋中拿出一个黑色的瓶子来，在巨蟒被师弟妹的降雷阵牵制住的时候，背对其他修仙者快速扔进巨蟒的口中，然后来到降雷阵中自己的位置处。祭出用圆柱形木棍做支架两端是带倒刺的圆球的法器来，也不知道他们是怎么弄的，就看到从倒刺中发出“滋啦”声，进而一道接一道的白光迅速经阵法的加持变成一道道光柱扑向巨蟒的头部和身体，原先高高昂起的蟒头左右摇摆，身后的尾巴也不时的扫来扫去，拍打着地面，似是痛苦万分。

    原来这法器就叫降雷，用灵力可以催发出雷电效果的法器，降雷阵正是为了配合降雷而产生的阵法。

    原来这巨蟒是被雷电击中，不痛苦才怪！

    从巨蟒出现到现在被雷电所击，不过三息时间，围观的低阶修仙者哪看到过这么惊险刺激的一幕，吓得腿都软了。

    在之前巨蟒吞下师妹真人时，看到小鱼儿连同姨妈姨夫和两个表哥冲上前去帮忙，不少的修仙者也祭出自己的法器帮忙，这会儿看到巨蟒经受不住雷电而倒在地上，众人同时出手攻向巨蟒的七寸之处。

    谁知刚才还在倒在地上痛苦万分的巨蟒这会儿似是不惧雷电了，抬起身子迅速的出击，冲散了袭来的众修仙者的法器，正集中精力的众人连忙后退，但还是免不了又有几只退后不及时的妖兽被吞了下去。

    看到巨蟒渐渐逼近的身影，降雷阵中的四个人岿然不动，加大了雷电的幅度，就看到巨蟒的身体摇晃了一下，可见雷电对它的效果并没有丧失。大师兄一边从法器中激发着更大幅度的雷电，一边对帮忙的众修仙者道“这巨蟒坚持不了几息了，未免待会儿误伤了各位，先请各位退后，待事情了了，我等师兄妹在向各位道谢！”

    听了水寺真人的话，再看看倒刺上放出的阵阵刺眼白光，虽然不知道他缘何来得自信，既然人家这么说了，众修仙者默契的放下法器，回到原先站的位置上。

    不知道是不是这条巨蟒也听懂了大师兄的话，居然强忍着雷电击打的疼痛摇摇晃晃的站了起来，昂着蟒头，冰冷无情的看着阵法中的四人，让人无端端的遍生寒意，通体发凉。

    阵法中的四个人被这一惊，反而更涨了怒火，将法器激发到了极致状态。却看空气中划过一道巨大的残影，巨蟒一头撞进了阵法中，没防备它还能这么迅速，降雷阵发出轻微的晃动，里面的四人轻舒一口气，加大了对阵法的护持。

    只是接下来的有一下晃动，让里面的四个人紧紧皱起了眉头，原来巨蟒撞了一下之后并没有停止，而是倒退两步，蓄足力气，接二连三的撞过来。

    这巨蟒伸展开来足有二十丈长，身体最粗处也有一丈宽，这样的巨力撞击过来，没过多久，就听到“吱呀”一声，阵法薄膜上出现条三尺长的裂缝，里面的人也是面色一白，下一瞬薄膜就消失在空气中，眼看巨蟒的下一击就要他们来承受了，大师兄的声音在耳边响起“撤！”

    除了水君师妹和大师兄外，另外两个师弟都没动，在巨蟒袭击过来时，两人吞下宗门密药，脸上出现复杂的线条，两人胳膊上的肌肉也鼓起来了，从储物袋中拿出两个大锤，对着迎面而来的巨蟒狠狠击去，这奋力的一击成功的在巨蟒的头部被击出两个大洞来，疼的它在地上打滚。

    看着洞口流出的黑血，泛着令人恶心的腥臭味儿，两位师弟互相看了一眼，再次给巨蟒来了几下，看着黑血中破烂的蟒头，众修仙者松下一口气。

    本以为这样就完了，巨蟒已死，剩下的就是节哀顺变了。

    吃过秘药的两位师弟在药效结束后浑身无力的躺在地上，大师兄虽生气他俩的自作主张，但看到巨蟒已死师妹大仇已报，就和水君师妹走上前来打算将两位师弟带走。

    谁知已死的不能再死的巨蟒的尾巴，在众修仙者没防备的时候居然抬了起来，狠狠地，准确的拍打在两位师弟的身上，继而像长了眼睛似的袭向大师兄和水君师妹。

    待浑身狼狈的大师兄红着眼睛将巨蟒的尾巴斩断时，就看到两位师弟已经气绝身亡，被压扁了的身体牢牢贴着地面。

章节目录 第61章 小鹿的新朋友

    求收藏推荐票！！！

    大师兄忍痛将两个师弟的尸体收起来，又与水君合力将巨蟒的尸体推回裂缝中去，就连地上遗留的黑血也被用水冲进裂缝。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    围观的众修仙者虽然没有亲眼看见丹圣门的人将剧毒之药投喂给巨蟒，但地上的散发着恶臭的黑血已经很能说明问题了。丹圣门本就以炼制丹药儿享誉大陆，那么顺手炼些毒药也就不算什么了，不过，从此以后，这天在场的所有修仙者在与丹圣门的修仙者打交道时，都怀着十二分的谨慎。

    巨蟒死后，裂缝又恢复了平静，那株蓝色的树依旧是在一个时辰里完成开花结果又谢败的，没有受到丝毫的影响，只是山上的妖兽修士已经没有心情再去看了。

    丹圣门在这次事件中损失了三名弟子，剩下的大师兄和二师姐也多多少少的带些伤，他们不打算再找小蓝了，并且已经明白在森林里遇到的小姑娘和小蓝一定认识，不过他们已经记住那小姑娘长什么样儿了，以后再找也不迟。

    当务之急是如何向宗门交待这三人死亡的原因，毕竟大师兄作为带队之人安全无恙，队员却只剩下一名了。

    大师兄将承诺的返命丹交给小鱼儿的姨妈，就带着水君师妹回师门了。

    之后过了几天，小鱼儿也与姨妈一家告辞，回到了南麻山的自己家。

    林希听完之后对这位师妹真人没有一丝的同情，甚至有点儿小小的幸灾乐祸。

    果然，NOZUONODIE.

    同时也放下心来，就冲他们犯下的大错，就算有真人的名号，宗门也比饶不了他们，短时间内他们根本就出不来。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    这样自己就可以不用担心在康泊大会上遇见“熟人”了，等他们出来，小蓝也就能为水玉真人报仇了。

    这时，在一旁同样听的津津有味儿的薛易问道“那条裂缝究竟是怎么回事儿？”

    林希也将视线转向小鱼儿，那段时间这件事闹得很大，不少上山的樵夫都受到影响，自己还担心影响到具冲城，专门让商队的人给百草堂熟识的伙计送信呢。

    “我也不太清楚，无缘无故的就出现在那儿了，我走的时候还是一切正常，现在倒是不知道，过几天长途鸟把姨妈的信送来就知道了。”小鱼儿说道。

    看着薛易若有所思的样子，林希知道他可能想到了什么。

    不过，来这儿的主要事已经办完了，林希让下小鱼儿装了一小袋儿灵果，并将自己炼制的的一些疗伤药留给小鱼儿，就打算告辞回去了。

    就在这时，一对年轻的夫妇结伴而来，面容看着也就二十来岁，与小鱼儿有几分相似，林希猜测这应该是他的家人吧。

    妇人的手里挂着个篮子，和丈夫边走边说，脸上挂着大大的笑容，看起来很开心。

    丈夫先看到这边的客人的，给妻子提示后，妇人也抬起头来，两人快步走过来，就听到小鱼儿欢快的叫了声“爹，娘”，原来是他的父母呀，真是年轻。

    夫妇俩先是看了林希和薛易两眼，然后妇人问道“小鱼儿，这是你的客人吧？也不让人进门坐坐。”说完就将两人往洞穴里让。

    林希赶紧摆摆手道“您不用这么客气，我们这就要走了。”

    妇人假装嗔怒的瞪了小鱼儿一眼道“既然来了，中午就在这儿吃饭吧，也别跟婶儿客气，婶儿给你做最拿手的糖醋鱼……”

    小鱼儿不等他娘说完就赶紧说道“娘，这是林希和薛易，就是他们救了我，今天他们还有事呢，下次来在吃吧，不急于这一时。”

    小鱼儿的爹也将妻子拉住了，这么热情也不怕吓着了儿子的客人，回头儿子又跟你埋怨。

    好不容易从小鱼儿的父母那儿脱身，林希赶紧拉上薛易就走，他娘也太热情了吧，这让两人有点儿招架不住了。

    小鱼儿将两人送了出来，没有急着回去，而是与林希他们同行，不然老娘肯定又要问个没完没了了。

    回到杉树林后，原本在树下无精打采的打瞌睡的小鹿嗅到两人的气息，欢快的跑过来，在两人的身边绕着圈儿。

    看到身后跟着的“陌生人”小鱼儿，小鹿眨着萌萌的大眼睛望了一眼，而后惊恐的跑到林希身后，偷偷打量着他。

    林希脑中灵光一闪而过，怎么就给忘了呢，当初和小蓝救下小鹿时，它正被只大鸟追杀，难怪看到小鱼儿会害怕。

    可是明早和薛易就要走了，也不好把它带进城里，林希原本打算将它托付给小鱼儿照看，桃花源里都是妖兽，那里也很安全，同时它也不会寂寞了。

    看它害怕的样子，现在怎么办呀，就这样让它呆在森林里也不安全。

    小鱼儿之前就答应帮忙照顾小鹿，这会儿看到了，也被小鹿可爱的样子吸引了，原来的五分愿意也变成了十分。虽然有点儿郁闷小鹿居然害怕自己，而且看林希犹豫的样子唯恐她改了主意，连忙拍着胸脯保证道“你放心好了，我绝对会照顾好它的。”

    林希不急着答应他，抱了抱小鹿的脑袋，对它说道“姐姐有事要离开一段时间，你看到那边的哥哥了吗？他是个很好的人，姐姐托他在这段时间照顾你好不好？我很快就回来的。若是答应就点点头，不愿意也没关系，我在想办法就是了。”

    听了林希的话，小鹿探出脑袋看了看小鱼儿，小鱼儿对着它露出一个大大的笑容，又掏出几个红果给它吃。

    看到小鹿没有之前那么害怕小鱼儿了，林希拍拍小鹿的脑袋“不急着做决定，你们先相处一下午看看。”

    看到冲着自己招手的小鱼儿，小鹿试探着走过去，两小只走到一边玩去了。小鱼儿将自己储物袋里的小玩意儿全都拿出来给小鹿分享，讲自己生活中发生的小趣事，没过多久，林希偶然看见小鹿用脑袋蹭了蹭小鱼儿的脸颊，小鱼儿也抱着它的脑袋回了一下，林希知道小鹿已经慢慢接受了小鱼儿了。

    果然，一下午两小只都黏在一起，晚饭再问的时候，小鹿点了点头答应了，亲昵地将自己最喜欢吃的食物分享给小鱼儿。

章节目录 第62章 霸王餐

    求收藏求推荐票！！！

    告别了小鹿和小鱼儿，林希和薛易启程回家。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    在山脚下遇到了雷炎宗的王起五人，看来他们的师伯们已经先行一步了。

    虽然平原真人那三人他们有纠纷，但不妨碍与王起等人交好，也仅仅是交好，在经过三脊兽事件之后，这五人与己方的关系更是直线上升，林希已把五人当做好友了。

    他们也是要回陶桑城参加康泊大会，因而七人一路同行，进了城后才分开，陶桑城在雷炎宗的辖下，他们有自己宗门的驻点。而薛易也要先回到受伤的修士那儿，林希将自己家的住址告诉他们，欢迎他们随时上门做客。

    到家时，才发现家里的大门上挂着锁，锁上落了一层灰，看来家里已经很长时间没人了。

    进了正房，在中间客厅的桌子上看到一张纸条，上面写着“好好比赛，不用担心，我们很快就回来。”看笔迹，是林知的字体。

    三人一起走的，林知和小蓝在一起很正常，怎么奶奶也会一起走呢？她毕竟只是凡人，而且岁数也大了，好不容易安顿下来，怎么能再让她这么来回的奔波呢？林希心里一阵焦急。

    想到小蓝一向很稳重，林希静下心来，若不是事情真的很紧急，小蓝不可能不告诉自己一声，就这样带着弟弟和奶奶离开。

    现在着急也没有用，有小蓝在又有什么不放心的，林希将自己的东西放回房间里，给自己泡了杯茶冷静冷静。

    忽然感觉到大门处有人靠近，然后就是“叮铃铃”的声音响起，因只有自己一个人在家，出于谨慎，林希将整座房子都包围在阵法中，没有她的允许，外人进不来。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    不知道这会儿会是谁上门，林希没有去开门，而是将神识穿过大门，看到门外站着的黑袍少年，林希将阵法放开一道门出来，薛易走了进来。

    林希讲到好的一杯茶水放到他面前“喝杯茶？”薛易点点头，他这是刚进家门又过来了吧，不知道有什么事。

    薛易将杯中的茶水添满，这才开口道“小蓝临走前给你留了一样东西，放在了钟叔那儿，我现在给你到来了。”说完从储物袋里掏出个木头盒子来，递给林希。

    木盒不过巴掌大，看起来很简陋，整体都是原木色，像是才刚刚做好，还没打磨就拿出来使用了，就一个盖子盖在盒子上。

    林希将木盖取下来，就看到木盒里蹲着一只小小的丹炉，装丹炉的木盒本来就只有自己巴掌大，里面的丹炉究竟有多大可想而知。

    丹炉就更加普通了，就是一只很平常的，连一丝雕琢的痕迹也没有，除了非常完整之外，看起来还不如空间里的那只破丹炉。

    看着掌心中的袖珍的丹炉，林希知道小蓝不可能无缘无故的独独将它留给自己，不知不觉看着袖珍丹炉发起呆来。

    直到薛易将她摇醒“这应该是小蓝让你参赛时用的。”

    林希点点头，丹炉除了炼丹也就剩下勉强煮饭这一项了，空间里的破丹炉已经用习惯了，除了缺了一角，在炼丹上找不到一点瑕疵，这一点小蓝也是知道的，她究竟想要向自己传达什么呢？林希有点儿懵。

    “小蓝走前有没有和钟叔说什么？”或许钟叔知道点儿什么。

    薛易摇摇头“钟叔说他们是十天前走的，是你弟弟把盒子送过去的，走的非常急，除此外看不出什么了。”

    林希点点头，问道“钟叔有没有好点儿？”

    “小蓝重新配了药，钟叔的伤口没有以前那么疼了，只是伤口处还在溃烂。”薛易笑着说道，每每提道钟叔时，眼里都会闪过感激的神色，看来当初钟叔帮了他很多。

    “等拿到金银花后，让小蓝将那一味药配出来，钟叔就能彻底恢复了。”林希安慰道。

    两人正说着话，林希就听到自己的肚子在“咕噜咕噜”的叫唤，面上一阵尴尬，这才想起来没吃早饭，看天色已过午时了。本想着留着肚子回来吃奶奶做的饭呢，谁知家里一个人也没有，光顾着布置阵法了，忘了吃饭了。

    薛易回到家没多久就急匆匆的过来了，也没顾得上吃饭听到，这会儿看林希饿的肚子叫有点心疼，赶紧道“走吧，我也没吃呢，咱们先去吃饭，然后再向其他的事。”

    林希也确实饿了，将杯中的茶水一饮而尽，两人结伴来到附近的一家酒楼。

    反正现在最不缺的就是钱了，林希点了满满一桌子的菜，薛易看着满桌子的菜眼角抽了抽，不过没说什么，他也不是缺钱的主儿，既然林希想吃，那就点吧。

    两人就在酒楼的一楼大堂吃的，其他人看到两个半大少年点了一桌子的菜，频频望过来。

    先上桌的是几道凉菜，林希也不和薛易客气“开吃？”说完就拿起筷子快速吃了起来，刚吃了两口才想起来忘了一个人“咱们是不是应该叫上钟叔呀！”

    薛易慢悠悠的咽下嘴里的食物，才开口道“没事儿，待会儿给他打包一份就行了。”

    看她吃的有些急“你慢点儿吃，后面还有十几道菜呢。”

    林希这才放下筷子，等其他菜上来，后面可是有自己最爱吃的糖醋里脊。

    待菜全部上齐后，林希才拿起筷子打算新一轮的开吃。就在这时，从门外进来一高一矮两个脚步浮虚的青年人，晃晃悠悠的走过来。

    这会儿不是饭时，大堂里的人不多，这两个年轻人路过林希和薛易桌旁时，看到只有两个半大孩子吃满满一桌子菜，眼珠子转了转。两人身上的钱都给了各自相好的，本打算记账的，不过能吃免费的，谁也不介意不是吗？不怀好意的对视着笑了笑，停在了林希的桌子前。

    林希正吃着呢，见有人挡着桌前的光了，斜着眼撇了过去，看是两个凡人男子，没兴趣搭理他们，但还是礼貌的说道“挡着光了，麻烦让让！”

    高个儿青年嬉皮笑脸的说道“小姑娘，点这么多菜吃的完吗？不如让哥哥帮你吃两口？”

    靠，你谁个呀，还我哥，真是不要脸！还有，这话听起来怎么有种被调戏了的感觉，林希都想踹他一脚，不过看到对面薛易站了起来，林希赶紧将他拉坐下，给他使了个眼色。

    看没人接话，高个儿青年也不尴尬，好似没看出来这儿不欢迎他们，自顾自的说到“那我就不和小姑娘客气了！”薛易这是完全被忽略了呀。

    说完就和挨个儿青年在桌边的空椅上坐下。

    林希和薛易没了吃饭的兴致，放下手中的筷子。

    刚坐下的两人就看到之前面容严肃的小姑娘对着自己一笑，从桌上的筷子盒里拿出两双筷子给两人。林希这段时间逐渐往开里长，脸上虽然还带着婴儿肥，但已有了几分少女的明丽，两人早在看到她的笑容时就傻眼了，高个儿青年自诩花丛高手，也第一次见到如此明朗的笑容，不自觉得咽了下口水，傻乎乎的接过林希递来的筷子。

    这一幕恰好被薛易看了个正着，心里一阵不舒服，不禁皱起眉头，冷冷的瞥了两人一眼。

    两人这才从呆滞的状态中醒过神儿来，打了个寒战，还以为是昨晚寻欢作乐冻着了。

章节目录 第63章 日子

    求收藏求推荐票！！！

    两人回过神儿后才发现那两个半大孩子已经走了，不过，两人管不了那么多了，昨晚两人可是累坏了，这回看到满桌子的佳肴，狼吞虎咽的吃了起来，不一会儿就将满桌子的菜吃了个干净。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    又将之前林希点的剩下的茶水喝了，两人这才打着饱嗝儿勾肩搭背晃晃悠悠的打算离开了。

    快走到门口时，就听到身后传来酒楼掌柜中气十足的声音“两位公子还请留步！”

    两人正心满意足心情甚好的时候，也就受累的站在原地等着掌柜的过来。

    待掌柜的拖着肥胖的身体抱着一把算盘过来时，高个儿青年这才斜着眼看了掌柜的一眼“还有什么事儿？”

    掌柜的一手托着算盘，另一只手飞快的拨着算盘珠子，就听到一串菜名儿报了出来“蒜蓉西兰花三两，罗宋汤二十六两，清蒸鲥鱼二十两……总共二十五道菜，六百二十七两，您瞧可对？”边说边将手中的算盘递到两人的眼前。

    两人听晕乎了，没明白掌柜的是什么意思，听到最后的六百二十七两时，总算清醒过来了，原来，先走的那两个半大孩子没付钱，矮个儿青年气急败坏的骂道“这两个zazhong，别让我再看见他们，不然非打断他们的狗腿不可！”

    高个儿青年皱了皱眉头，也是一阵儿气怒，眼中闪过阴狠的光芒，看看挡在门前的掌柜，一阵厌烦“记在雷炎宗平原真人的账上，过会儿让人送过来！”说完见掌柜的还杵在那儿，笑嘻嘻的看了他一眼“好狗不挡道。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;”说的无甚气势，掌柜的却觉得心一跳，下意识的移开身体，看着勾肩搭背的两人消失在视线里。

    虽然不知道这两个青年与雷炎宗的平原真人有什么关系，但还是小心为上，主人难得来一趟，不能让这些鸡毛蒜皮的小事儿扰了主人的兴致。

    而早该走了的林希和薛易正站在酒楼的拐角处，也听到了掌柜与那两人的对话。原想在这儿看会儿热闹呢，谁知这两个人居然没有闹起来，太扫兴了！

    看到那两人的身影就要走远了，薛易还记着之前那两人的看林希看呆了的事儿，不知从哪儿拿出来一顶草帽带头上，林希就知道薛易想去教训那两人，连忙将他衣袖扯住“不用去，我走前在菜里下了点药，今晚就会发作。”看薛易的脸色依然臭臭的，又补充了一句“是用七藤草调制的，他们就算能解，也找不到解药。”

    听了林希的话，薛易这才觉得心情好了不少，嘴角微微翘起“没吃饱吧，咱们换一家，就去得月楼吧，听说那儿的点心很不错。”

    一听有吃的，林希立刻来了兴致“好呀，我要吃红豆糕，马蹄糕……还要一份虾饺。”

    饭后，薛易将林希送回家，将打包的点心放到桌子上，又在房子四周设了两层阵法，这才放下心来“遇到危险就赶紧按我教你的方法传信给我，不可逞能，明天早上我再来看你。”

    林希点点头“知道了，其实我一个人没问题的，你明天不用过来，你还要照顾钟叔呢，这两天好好休息，大会开始了我就去找你。”其实，林希的内心深处有一个张牙舞爪的声音在咆哮着“姐只是看起来小！其实姐都二十好几了！不要把姐当孩子看！”

    当然了，薛易是听不到她内心的咆哮的，少年已经打定主意明天要来了。

    回到自己房间，躺在床上睡不着，矫情的回顾起重生以来的生活，最近几个月一直在忙碌，不，准确的说，除了刚重生那会儿比较闲，两天采次药，其余时间要么在修炼要么就是在路上奔波，想想前世的悠闲生活，恍然是一场黄粱梦。不过让自己选择，倒是宁愿过这忙碌的生活，也不想整日与病床为伍。

    作为一个新手修仙者，自己一直以来的表现还是不错的，尤其是不到半年的时间就突破炼气期，进入筑基期，这个速度就算在宗门里也能排前十的，当然了，这都多亏了小蓝提供的各种增加修炼速度的丹药……

    想着想着，林希就进入了梦乡，梦见了前世的父母，他们在自己走后很伤心，整日以泪洗面，后来妈妈怀孕又生了一个健康的孩子，取名念希，爸爸妈妈经常抱着念希看自己以前的照片，告诉他这是他的姐姐……

    林希是哭醒的，原以为前世的一切早就被遗忘了，这会儿才发现，无论过去多久，父母永远都在自己心中，就像自己也永远在他们的心里一样。林希在心里默默祈祷前世的家人永远健康平安，念希能替代自己照顾父母，自己也会在异世好好生活的。

    擦干眼泪，整理好心情，才发觉已近傍晚，没心情做饭，就着茶水吃了两块点心，就回房间修炼了。

    自从进入筑基期也有将近两个月了，虽然这两个月来没怎么正经修炼，但还是能感觉到丹田里灵湖的灵气在增加，但筑基与练气的差距还是挺大的，灵气虽然在增加，但与广大的灵湖相比，就不值一提了，故而筑基中期遥遥无期。

    待听到阵法的提示音后，林希才后知后觉的意识到自己已经修炼了一夜了，神识穿墙越壁看到薛易提着食盒站在大门口，昨天虽然告诉他不用来，但看到他的身影就站在那儿，林希的心里还是挂上了个大大的太阳，嘴里哼着不知名的歌儿将他放进来，这才去打水梳洗。

    吃过薛易带来的早饭后，林希舒服的坐在院子里的躺椅上消食，看着坐在斜对面眯着眼的薛易，发觉从他的侧面看起来更帅了，有种很吸引人的魅力，想到初遇时破衣遮不住的八块腹肌，真想再看两眼呀。

    薛易虽然闭着眼，但林希那跟X光似的灼热眼神，让薛易的耳根悄悄爬上一丝红晕，就在林希认真的YY时，薛易突然将眼睛睁开，林希猛然撞进那一池幽潭里，这才不好意思起来，偷看居然还被人发现，两朵红云爬上两腮，看到他戏谑的笑容，瞪了他一眼，转头看墙角的一盆醉竹去了。

章节目录 第64章 大会开始

    转眼时间就到了大会开始的日子，林希早早就起来了，待薛易来后，两人结伴赶往会场的所在地。txt小说下载80txt.com

    这个时间段对于想要观看的修仙者而言有些晚了，路上已经没有什么人了，个别的几个也是行色匆匆，林希和薛易慢悠悠的往会场赶去，边走边聊。

    “钟叔不来看吗？”林希前天在薛易的带领下见到了钟叔，钟叔是一个看起来四五十岁的样子，样貌普通，是一个看起来很严厉的人，对人并不像自己所想的那么冷淡，林希和他聊了一会儿，发现他其实是个很好的人，只是面色冷而已。

    薛易摇摇头“钟叔的伤口还在溃烂，只有用冰晶一直冰着才能减缓。”

    冰晶是将一百张的上品寒冰符产生的冰经过超低温凝成只有婴儿拳头大小的冰块，因而它的温度极低，一般修仙者很难承受，所以钟叔住的房间四周一定贴满了烈焰符以抵抗低温。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    “钟叔好可怜，不过再有两周就能出来第一份的金银花了，昨天收到小蓝让长途鸟送的信了，说是过几天就回来了，你不用担心。”昨天收到小蓝的信，说是三人一切都好五天后就回来，让自己好好比赛，说那只小丹炉是提前送给她的生日礼物。林希才想起来两天后的二月三日正是自己这一世的生日，小蓝不说自己都没想起来，看信时把林希感动的眼睛都红了。

    薛易点点头，看着眼前的朱红色墙壁，就是这儿了，正要进去呢，从后面冲过来一个年轻修士，眼看就要撞到林希身上去了，没见薛易怎么动，冲过来的修士还没接近林希呢，就被摔了个四脚朝天，不过，他也顾不了这么多了，眼看着前面的两个人消失之后，朱红色的墙壁越来越暗，匆忙爬起来也不管袍子上沾的灰尘，一头撞上朱红色的墙壁，消失在空气中，距离大会开始只有不到一刻钟的时间，墙壁的颜色这会儿已经淡的很难看清了，不一会儿这儿什么也没有了，站在那儿还能看到十丈外的北城门。

    原来康泊大会会场的四周设了隐蔽阵法，那朱红色的墙壁就是阵法，能够将阵法里的事物隐藏起来。所以林希和薛易才能穿墙而过，进去之后外面的人就无法窥探到里面了。

    因康泊大会五年才办一次，二十年南方才能轮一次，对于普通百姓而言，也是极难得的盛会了，不说万人空巷，位于北郊的十万人的大会场，也是人头攒动，热闹非凡。

    所幸有钱能使鬼推磨，薛易前几天花了五千块的下品灵石定了个中等包间，据说上等包间已经炒到了三万下品灵石一间。这会儿两人将房间的号码牌给引导的雷炎宗弟子，这才不用跟一堆人挤在一起，通过VIP通道直接上了二楼，找到2697号房间。

    中等包间其实就是在座位之间加了隔板，使旁人看不见隔壁的情形，再就是每个包间的座位中间都有张小桌子，上面摆着杯子、茶叶和茶水壶，观众可以边喝茶边欣赏比赛。

    从二楼往下看，视野非常好，难怪那么多人宁愿多出点儿钱也要占个好位置。

    过了一会儿，大会正式开始。

    先是作为主办方的雷炎宗掌门易行止站在广场中央表达了一番雷炎宗能够主办这次大会的欣喜与荣耀，以及主办好的决心，最后希望大家对这次的大会满意等等，之后就是陶桑城权利最大的长官城主大人上台讲话。

    还好之后就是各种表演了，不然林希觉得自己一定会睡过去。

    开场节目是雷炎宗的一百零八名女弟子的团体剑舞，很整齐，很有气势，尤其是最后一剑结束时，半空中出现了用红色灵气组成的“康泊大会”字样，吸引了很多人的注意力，也不知道他们是怎么把灵气弄成红色的。

章节目录 第65章 比试规则

    求收藏求推荐票！！！

    转头就看到身后一个穿着雷炎宗道袍娇小的漂亮女孩儿双手环胸，跟别人欠了她十万八万似的，皱着眉头不耐烦的看着林希“过不过，后面人还急着呢！”林希看了后面队伍一眼，很多不明情况的人已经在后面催了，林希什么也没说，毕竟后面还那么多人呢，女孩也没给自己造成实质性的伤害，只警告般的看了女孩儿一眼就进去了。txt小说下载80txt.com

    女孩儿倒是被这一眼看的惊住了，缓过来后立刻跳脚嘴里小声咕哝着“看什么看，再看就让师兄挖了你的眼睛！”

    内外不隔音，林希本以为这一眼警告能让女孩儿收敛下呢，没想到反而让她变本加厉，也不知道自己怎么着她了，这怨恨都达到挖眼睛的地步了，这算不算无妄之灾呢，出门前真应该算一卦的。

    不想再遇见这女孩儿了，林希快步走向比赛场地。

    穿过一条昏暗的十多米长的过道，首先印入眼帘的是一个大约可容纳五百人比赛的场地，地面上铺着青石，等距间隔摆放着矮桌和矮椅，因为每个等阶只有一个场地，而筑基期的参赛人员又特别的多，所有修仙者全部上场肯定是放不下的，为了保持步调一致，故而大会规定一天只进行一个项目的淘汰赛，采取轮流制，即按照符、阵法、炼器、术法、炼丹术的顺序，五天轮一次，直到达到半决赛的人数五十人。

    上午第一场淘汰赛之后，筑基期只能剩余参赛人数的一半，下午进行第二场淘汰赛余下参赛人数的四分之三。筑基期的选手约有两千多人，也就是说，至少要进入前七百名，不然第一天就会被淘汰出局。

    现在约为巳时三刻，距离今天的第一场比赛时间还有一刻钟。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖负责筑基期赛事的雷炎宗长老这会儿正指挥着弟子将毛笔、朱砂盒以及空白的符纸摆放在矮桌上，看来今天比试的是符这项了。

    待工具发放完毕，就看到其他人手里的玉牌闪闪发亮，林希低头一看自己的玉牌也是亮着的，上面清晰地显示着一串数字2―307，林希猜测可能指的是第二轮第307号的桌子。

    果不其然，距离开始还有五分钟时，就听到负责区的秦长老将参赛选手集合在一起，将玉牌上显示的序号说了一下，之后就让第一个数字为一的修仙者进入比赛场地，寻找相对应的号码。

    而还没轮到的其他修仙者则被安排在场地下方的座位上，等待第一轮的结束。这种小场地，是不设观众席位的，只有到了半决赛时，在外面的广场上比试时，才会开放观众席位以供其他修仙者观看。

    等到座位都坐好之后，就看到秦长老带着四个弟子进入比赛的场地，然后就是设了个阵法将自己和所有选手通通关了进去，只有比赛结束收起阵法后才能出来。

    待场地上方响起一下尖锐的雷鸣，这是比赛正式开始了。

    林希坐在外面听不到里面的秦长老在说什么，说完之后就见有的人蘸上朱砂开始画符了，而有的人则听秦长老继续说，林希猜测可能每个人的题目不同，就听到旁边长着两颗虎牙的十八九岁青年修士说道“恩，很有可能，其实我倒觉得完全没必要。”林希听到声音回头一看才发现这人是在对自己说话呢，原来自己刚才不知不觉就将心里话说出来了。

    林希点点头“嗯，可能雷炎宗有自己的考量吧。”

    青年修士看起来很活泼，一看林希回答了，马上就聊了起来“雷炎宗向来喜欢别具一格，听说今年越到后面，有很多有趣的题目，尤其是最后的大奖金银花，真想要呀！”

    林希笑笑“谁不想要呀，听说因为金银花，参赛的人数都是往年的三倍。”

    青年修士点点头“是的，听师叔说很多门派将自己的嫡传弟子也派出来了，就为了能拿到金银花。”

    林希好奇道“你怎么知道这么多内幕消息？”顺便看了眼他的道袍，玄色不带任何标志，难道是散修？

    青年修士笑了笑，自豪的说道“我就是雷炎宗的弟子呀！”

    林希羡慕到“你好厉害，听说雷炎宗招收弟子非常严格，普通修仙者很难进去。”眼前这位雷炎宗弟子的师傅肯定不是平原真人。

    青年修士有些不好意思道“也没有啦，只要能够通过试炼的，门派都收。”顿了顿，又问道“看你这么小，就筑基了，你是哪个门派的？”

    林希拿手指了指自己身上绣紫边的青色道袍“散修！”

    青年修士一脸的惊奇“那你还真厉害，没有宗门那么多的修炼资源，还修炼这么快。你有没有想过加入一个门派？”刚说完，青年修士就意识到自己有些交浅言深了，遂有些尴尬的笑了笑，露出两边的虎牙来，配上他本身的圆脸，看起来比实际年龄要小，可爱极。

    林希摆摆手“不知道，入宗门和散修各有各的好处，还没有想好呢。”

    两人正聊得欢快着呢，就看到第一轮结束了，秦长老收回阵法，这些完成比试的修仙者出来坐到空余的位子上，他们还不能走，待所有比试完成后，总人数的一半才有资格参加下午的比试。

    林希是第二轮的，正要站起来呢，就听青年修士道“不用急，桌子上的符还没收呢，还要重新摆一套朱砂这些东西。”

    林希真诚的道声谢谢，这青年修士可比之前的漂亮女修有人品多了，还好那女修在第一轮就上去了，林希可不想再遇见她了。

    青年修士听后微微一笑“对了，还不知道你叫什么名字呢，我叫齐致。”

    林希接下青年修士的橄榄枝“我叫林希，很高兴认识你！”

    看到比试完的修士都下来了，有人喜笑颜开，也有的人愁眉苦脸，道行深的都是面无表情的。

    有同门的师兄弟就坐在一起互相问对方的题目，两人也不再聊了，专心听他们讲自己的题目，果然，每个人的题目都不相同，就是难易程度也有所不同，运气好的自然就能碰见简单的题目，运气差的很可能难的连一张符都做不出来。

    而且将比试完的和没比试过的放在一起，不出意外，这些人说过的题目肯定不会再出现了，林希听他们说完之后心里有了个大概的印象，他们说的这些符自己也都是练过的，不出意外下午的比试应该能进入。

    这会儿场地里面的修仙者已经全部出来了，就看到秦长老和四位弟子拿出一个类似于储物袋的小袋子，轻轻一招手，矮桌上的符纷纷飞向小袋子，在所有的符都被收上来之后，秦长老让一个弟子将小袋子交给这一场的评委，这才带领其余弟子桌面上的其他物品收起来，重新摆上干净的毛笔、朱砂和符纸。

    秦长老这才让第二轮的修仙者进入场地。

章节目录 第66章 顺利晋级

    求收藏求推荐票！！！

    齐致在第五场，因而林希独自上场，待拎着自己的玉牌，找到自己的位置，坐下后才发现进来的人或是同门弟子或是相熟的道友结伴而行，貌似就自己是一个人，从背影来看一定非常的形单影只孤单凄凉，林希无聊的YY，突然间觉得要是薛易在就好了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    也不知道他比的怎么样了，林希也不是担心，毕竟薛易的能力摆在那儿，他做的符品质都在上品以上。可能是这段日子的朝夕相处有点儿习以为常了，突然就不在一起，稍微有点儿不习惯，刚上山那阵儿林希每天都想奶奶和林知，小蓝走的那几天林希总是对着空气喊了半天“小蓝”才意识到人走了，初回来的前两天没有小鹿来叫起床，林希醒来后总是一阵儿的茫然。

    林希是坚决不会承认她是真的想念薛易了！

    计算着时间差不多了，秦长老再次带领弟子启动了之前的阵法，外面的交头接耳声彻底被屏蔽在外面。

    开始的雷鸣声还没响起，桌在上的符纸大概有四十张的样子，这一轮循前例也要出四道题，这些符纸说明每种符每个人都有十次机会，林希自觉不需要。习惯性的将毛笔蘸上朱砂在符纸上随手画了个烈焰符，可能有段时间没怎么练了，有点儿生疏，再加上这毛笔不太顺手，画完后一看只达到下品。连画了两张都不太理想，林希招手叫过来一名雷炎宗的弟子，调换了一只毛笔，试了试比之前的好多了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    旁边坐的近的，都看到林希的动作了，有的看个热闹，有的撇撇嘴“矫情”，不过林希没搭理他们，自己用着舒服才重要。

    秦长老也注意到了林希的动作，不禁点点头，认为此女很细心，故而让大家都检查下自己桌子上的工具是否完整，试试笔墨是否顺手，若有问题赶紧报上来，一旦开始他们将不会再调换了。

    林希这时候也用新调换的毛笔画出了一张中品符，这才放下心来，筑基期的修为也就中品的水准，只要在水准线上，通过也不难。

    就在林希各种想法中，突然从半空中传来一声尖锐的雷鸣，这是开始的提示，林希将桌子前方的符纸全部摆放在自己面前，将毛笔蘸上适量的朱砂，只待秦长老报出题目后就开动。

    看着底下注视的目光，秦长老清清嗓子，接过弟子递来的一张玉片，扬声念道“尾号为1的是寒冰符、火焰符……尾号7的是寒冰符、冰锥符、火炎符以及隐身符……开始吧，一共四种符你们只有一刻钟的时间。”

    早在秦长老报完7结尾要做的符时，林希就开始画了，这四种符对于林希来说实在没有挑战性，当初为了能多赚些钱花，她可是在这些符上下了不少功夫。

    只见笔走游龙，灵气顺畅而出，空白的黄纸上就出现了一堆复杂的线条，不过一会儿，四种符就完成了，都在中品水平，将姓名编号用普通的墨汁写在符纸的右上角，晾干墨迹，剩下的就是等待了。只要不是评委跟自己有仇，下午比试资格不成问题。

    完成之后，林希放下毛笔，本以为自己的速度算是快的了，这才发现，场中至少有四分之一的人已经画完了。这些人都穿着相似的道袍，道袍的背后是门派的标志。

    果然，宗门的弟子整体水平高于散修，除了自身优良的先天灵根，门派内的丰富资源也为他们修道提供了捷径，这些都是散修所不能比的。林希更加坚定了要加入一个门派的想法。

    一刻钟后，相似的雷鸣声响起，在坐的修仙者起身准备离开比试场地，秦长老照例将阵法打开，之后将每张矮桌上的符收到小袋子里，交到评委那儿。

    林希走回座位处，发现自己原来的位置上坐了一个大眼睛的女修，齐致不好意思的冲林希笑笑“不好意思，你的位子让我师妹坐了，这是我师妹陈娇。”

    林希摇摇头“没事儿，我去后面坐一样的，你们慢慢聊。”说完对两人笑了笑转身到后面坐了。

    快到正午时，五轮终于完了，上午这一场的比试正式结束了，大概又坐了不到一刻钟的样子，在淘汰赛中留下的名单出来了，只要玉牌量绿光的代表通过了，亮红光的表示你此行结束可以回家了。

    且光亮的颜色越深，则代表你的成绩越优异，反之，红光颜色越深则说明你的符已经已经接近失败了。

    林希拿出玉牌一看，正如预料，玉牌闪着深绿色的光芒。

    看看周围的其他修仙者，红绿交错，好不耀眼，沮丧的，高兴地，庆幸的，都和自己没有关系，林希将玉牌放回储物袋，率先从后门离开。

    广场外围的阵法又恢复了朱红色，林希站在陶桑城的北城门，看着来来往往的修仙者，仔细辨认薛易的身影。

    过了一会，就看到一个黑色的身影向她走来，薛易来了。

    “怎么样？”林希问道。

    “小意思，你也过了吧！”薛易面带微笑，温和的看着林希说道。

    “我当然没问题啦。下午还有一场，咱们就不回去了吧，待会儿随便找个地方吃点儿吧？”林希可不想再回去了，除非御剑飞行，就靠十一路公交下午指定来不及。

    薛易点点头，将林希拉到自己身边，这会儿人正多的时候，碰撞是免不了的。

    两个人来到附近的一家酒楼，大多数的修仙者都选择在就近用餐，这会儿酒楼的大堂已将近满员了，伙计在角落给两人找了个位置，这才好好吃顿饭。

    结完帐后，两人不想这么早回广场，吃饭时恰好听到邻桌谈论说这附近有家珍宝阁，最近新进了很多东部的法器，林希一听，也来了兴致，从酒楼出来就拉着薛易找名叫珍宝阁的店面。

    最后在当地人的指引下，在一条小巷子里找到了珍宝阁这家店。

    俗话说，酒香不怕巷子深，看来店主对此有足够的信心。

    位置不是很好，但整个店面装修的古色古香，柜台上的各种东西一下子就吸引了来人的注意力。

    林希也不例外，将柜台上的各种物件全部看了一遍之后，才腾出心思将店面和掌柜的打量了一番。

章节目录 第67章 套话

    求收藏求推荐！！！

    因康泊大会的缘故，这会儿店里挤满了修仙者，低阶修士大多入道时间不长，正是好奇的时候，这家店的东西可谓恰好摆在了众人的心上。qiushu.cc [天火大道]

    将柜台上的货品全部看了一遍，果然最吸引人的还是那一排来自东部沿海的法器。

    这些法器的原材料以及外形都来自于海洋，既有用贝壳做的类似于储物袋，可以储存大容量物品的储物空间，也有可以产生攻击音波的海螺法器，还有一根白亮的骨刀，据掌柜的说这是用千年鲸鱼的骨架所制，具有斩断水流的功效，还有一对鲷鱼的眼睛，据说加入正在炼制的法器中，可以增强法器与主人的感应度……

    虽然修仙世界中有各种各样可用于飞行的法器，但从大陆的最西边到达最东部，至少也要半年时间，对于常年生活在内陆的修仙者而言，这些来自东部沿海的法器可是热门货，不过一会儿的时间，柜台就空了一半。

    此外，店里的其他东西也非常有趣，可以使人连续打嗝一个时辰的泡子气，可以反弹敌人术法的护身戒指，以及能让人昏睡的休眠果等等，看得人眼花缭乱。

    林希也看的津津有味，离开之前挑了个淡蓝色的海螺，以及一大瓶乌贼墨汁，乌贼墨汁含有可以使人麻痹的毒素，加入丹药中可以减缓疼痛。

    薛易只看上了那柄鲸鱼骨架所做的骨刀，其他的都不太感兴趣了。求书网小说qiushu.cc

    出来后时间就差不多了，两人慢慢走回大会广场。

    在筑基期比试场地下的座位做了一阵儿，就看到早上认识的齐致和他的师妹陈娇相携而来，看到林希也在，两人打了个招呼挨着她坐下，看两人神色愤怒面有不虞的样子，林希奇道“你们俩这是怎么了？”

    陈娇像似找到了宣泄口，自来熟的靠近林希，皱着两弯细眉，水汪汪的大眼睛好似会说话一样“你不知道我和师兄今天多倒霉，平白受了场无妄之灾。”

    不等林希问呢，陈娇自顾自的说下去“我俩的师傅祖籍在陶桑，他有一个杂灵根的五世孙一直想净化灵根来着，来陶桑之前，师傅让我俩将这个月的洗灵丹带给这个五世孙。谁知我俩上门后，发现这人中毒了，想着这怎么也是师傅的家人，就答应帮忙解毒。但是要想解毒就需要用到奇异花，而奇异花只有无上楼才有，我们去买人家都不卖，正在联系师傅看能不能找到些。谁知中午就被他们堵在城门口骂了一顿，说我们是不是想偷懒，这么几天了还没炼出解药，晚上再交不出解药，就要让师傅惩罚我们。你说我们好心好意的帮忙，反而被臭骂一顿，真是吃力不讨好。而且后来还让我们务必找到下毒的人，你说过分不？我们又不是捕快！”

    林希听完之后，马上就想到自己在酒楼给那两个青年下的毒，也是要用到奇异花的，不知道是不是同一人。

    “那就不要管他们了，将事情如实上报给你们师傅就行了。对了，什么毒，还要用到奇异花？”林希不动声色的套话。

    陈娇说道“是含有七藤草的一支花。”

    那就没错了，这个毒应该是自己下的。

    “这个五世孙怎么没有进宗门，直接在洗灵泉里清洗一下不是更快吗？也不用每天吃药了。”

    “还不是太娇气了，受不了在洗灵泉中的疼痛，宁愿每天吃药，这都吃十几年了，也没见他的灵根纯净了，谁让他们家财大气粗呢，师傅又宠着他。”陈娇不屑道。

    “洗灵丹的药材不是很好找，就算对于你师父而言，也不能常年供应吧？他们家什么背景？”先打听清楚，万一是惹不起的还是早作准备的好。

    “听说最厉害的就是师傅了，嗯……好像还有一个老祖宗，几十年前曾经在无上楼做过大供奉，后来年纪大了，就退下来了，不知道还活着没，族中其他人的修炼天赋都不高。不过历年来的陶桑城主人选好像都是他家。”陈娇没察觉到林希再套话，一直默默听着的齐致狐疑的看了她一眼，什么也没说。

    林希装作八卦的样子继续道“咦，那这个家族也不怎么样嘛，那怎么还对你们态度这么差？”

    林希的感同身受让陈娇更觉委屈不已“就是呀，要不是看在师傅的面子上，我才不想和这些凡人打交道呢，平白降低了我的身份！”

    林希赞同的点点头，自己想要知道已经知道了，作为回报，林希很是开解了陈娇一番。

    不多时，秦长老带着与早上不同的四名弟子来了，将在座的重新编号后，下午的淘汰赛准时开始了。

    同样是很基础的符题目，林希顺利通过，齐致和陈娇也通过了。

    三人正站在那儿说话呢，就看到穿着带雷炎宗标志道袍的一群青年男女结伴而来，见着齐致和陈娇打了个招呼，很不巧的是，林希看到了早上推了自己一把的那个女孩儿，女孩儿气冲冲的样子，再不走免不了被人看热闹了，不等女孩开口，林希就跟齐致和陈娇告别，顺利收到女孩儿得意洋洋的下巴一枚，作为一个有着二十多岁心理年龄的成年人，林希果断无视。

    在城门口与薛易汇合，路上将从陈娇那儿听来的信息告诉了他，倒不是真的怕了，多一事不如少一事，万一齐致他师父非得找着下毒的人，还有一番纠缠，那得多麻烦呀。

    晚饭是在薛易那儿吃的，钟叔下的厨，虽然没有奶奶做的好吃，但比自己做的好多了。

    饭后薛易送林希回家，这会儿太阳刚消失在地平线上，街上的夜市已经开了，一长串的灯笼在夜风中摇曳，地上一片昏昏沉沉的暗影，人的影子也随着烛火来回摆动，林希不知不觉就沉侵在各种影子的变化中，看着影子时而拉长时而变宽，时而前进时而转弯，时而……不见了！？

    不见了！？林希打了个冷颤。

章节目录 第68章 没有影子的妇人

    求收藏求推荐票！！！

    林希还以为自己看了太多的影子眼花了，特意揉揉眼，闭上再睁开，前面大婶的前后左右还是空荡荡的，原本应该跟随在身边的影子不见了踪影。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    拉了拉身旁薛易的衣袖，伸出手指了指那妇人的脚下，顺着手指的方向，薛易皱起眉头，看着相似的场景，面色阴沉的对林希说道“你先回去，我跟上去看看。”

    林希有些担心薛易现在的状态，摇摇头道“我也想看看怎么回事儿。”

    薛易瞥了她一眼“不行，不安全！”

    林希故意可怜兮兮的看着薛易“没事儿的，我不怕，再说有你在，怎么会不安全呢？”

    最后一句话成功的打动了薛易，两人悄悄地跟上妇人的脚步。

    妇人在集市里买了五斤熟牛肉，打了两斤的梨花白，又和相熟的大婶们唠了半个时辰，这才提上牛肉和酒，往家中走去。

    在路过杂货摊时，妇人又买了包过期的老鼠药。

    两人不动声色的跟着穿过几条小巷子后，妇人回到了位于清水巷的家中。两人没有跟进去，通过外放的神识看到房子里的桌子旁坐着三个五大三粗的中年男人，桌子上摆着几盘炒菜，三人正你一杯我一杯的喝着正兴。

    看到妇人进来，坐在东边的男人皱起眉头，一脸不耐烦的夺下她手中的牛肉和酒，嘴里骂骂咧咧的“欠打了是吧，让你买个东西这么慢，活得不耐烦了早点儿说，老子早早送你去投胎……”

    妇人像是被骂习惯了，不言不语的低着头站在那儿，在没人注意时，眼中的怨恨一闪而过。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    直到男人和另外两个人又喝了起来，妇人这才轻手轻脚的转入小厨房，就着从外间传来的光线，就着白开水啃起一只干硬的馒头。虽然她的脸上没有太多的表情，但林希依然从她的眼中看到了浓烈的恨意。

    站在房外甚至能感觉到从房子里散发出来的怨气，这个妇人已经忍受了太久，若不出意外，妇人一定会报复那个中年男人。

    房外的两人“看”着里面的四个人，半响无语。

    无论是妇人还是桌子边喝醉了的三个中年男人，都是很普通的凡人，在烛火的光亮下，他们的影子安静的跟随他们的一举一动变化着。唯有妇人脚下空空，房子里的四个人没有一个人注意到。

    两人守了一个多时辰直到房子里的客人走了，烛火也熄了，房子里没有半点儿异常，难道原因不在妇人的身上？可是，夜市上那么多人，唯独她的影子不见了，说与她没半点儿原因是不可能的。

    房子里的人已经歇下很久了，两人待到半夜，还是没有异常。因第二天的比试项目是炼器，这项薛易报了，林希没报，因而林希让薛易回去休息，她来守着，薛易不同意，两人一直到天明时分才匆匆离去，一晚上毫无异常。

    第二天，薛易顺利晋级后早早就回来了，两人打算晚上再去守一晚。

    饭桌上，林希将早就想问的问题说了出来“看那妇人的表现，没有影子与普通人也没什么不同呀？我今天还特意跟了她一中午，也不怕被太阳晒到。”

    前世风靡世界的《海贼王》中的月光・莫利亚就是依靠吞食影子来增强能力，而失去影子的人经阳光照射就会灰飞烟灭。林希跟踪妇人后才知道，并不是这样的。

    “对了，今天妇人将鼠药下到她丈夫的饭菜里了，过后她丈夫一直在叫嚷着肚子疼，不过人倒是没有生命危险，毕竟那药已经失效了。不过，我对那男的可没什么同情心，对妇人非打即骂，这妇人过的简直就不是人过的日子，也不知道和那男人合离。那男人被下药也是活该！”林希补充道，想到那妇人鼻青脸肿的样子，就替她不值，也有点儿怒其不争。但若是两人能施以援手，妇人或许可以过得更好一些。

    “嗯，事情了结以后，到时候咱们能帮就帮一下吧。”薛易知道林希这是善心发作了，不过他愿意去成全她，若不是她的善心，自己或许早就死在妖兽的嘴下了吧。

    “短时间内看不出什么异常，时间长了之后就会渐渐丢失了心智，无法控制情绪，变成一具行尸走肉，供拥有她影子的人驱使。”薛易说道，自从昨晚开始，他的情绪就不太正常，林希直觉他不是第一次见到这种情形。

    “可是什么人会需要别人的影子呢？他又要用影子做什么呢？我从未听说有人修炼会用到影子。”林希问道。

    “大千世界，无奇不有，就像人族、妖族修炼时使用的是灵气，而魔族则用阴气来修炼。虽然咱们从未听说过影子有什么用处，但不代表其他人不会用，要不然这个妇人的影子也不会被夺取了。我曾经在一本杂书上看到过，上古时期，魔族的魔皇曾用影子来提取过怨气，用以制造怨灵，使用怨灵不费一兵一卒就能夺取一座中型城池。自从魔族消失后，这种方法自然就失传了，不知道这次的事件是否与此有关。”

    听到薛易详细的解说，看来他已经控制住了自己的情绪，林希放下心来，那么那个问题是不是也可以问了呢？

    看着林希欲言又止的样子，薛易不忍看她为难，主动说道“其实我不是第一次见到这种情况。在东部的嶂城时，我曾结识了一位少年，五月份时他的影子也是被人夺去了，短短的五天时间，他就失了心智，脾气暴躁，**控杀了邻居家的一对老人，就因为与家人的一点儿小误会，连他的父母和兄弟姐妹都被杀了，万不得已，我亲手杀死了他。并且发誓要为他报仇。从那以后，我查遍了他那几天的所有的行为、见过的人、做过的事，一无所获，没有任何关于他影子的线索。而且，全城只有他一个人的影子被夺去了。直到昨晚，我才再次见到关于影子的线索。”

    林希也没想到会引出这么段事儿来，看着薛易眼中的悲伤，林希有些口拙的安慰道“不好意思，我没想到会是这样的。不过，你放心，我一定会帮你的。”

    “谢谢你！”

    “朋友之间客气什么。无论那人夺取影子做什么，一个影子肯定是不够的，咱们这几天多在街上转转，看有没有类似现象的人。总能找到些蛛丝马迹的。”林希边想边说。

    “嗯，我也是这样想的。就是要麻烦你了。”薛易说道。

章节目录 第69章 分析

    求收藏求推荐票！！！

    “对了，你好好想想，你那个朋友和昨晚的妇人有没什么共通之处，既然他们同时被夺去了影子，肯定是有着相同的原因。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;或许这个共同点就是他们被夺取影子的原因，这样咱们也能缩小一部分的目标。”林希专心分析着现有的信息。

    “嗯，我知道了。这几天就先在城里寻找相似情况的人，你暂时不要轻举妄动。”薛易叮嘱道。

    林希点点头“嗯，知道了。对了，小蓝快回来了，到时候问问她有没有听说过什么样的修炼需要用到影子。哎，这时候才感觉到自己有多无知！”

    “不是你无知，而是你的阅历和经验就这么多，以后情况就会好的。”薛易说道。

    林希点点头，从空间里拿出两本年代最远的《上古奇闻记事》和《上古传奇人物传记》，翻到有关魔族的内容仔细查看了起来。

    片刻后，薛易仔细回想比较之后摇摇头，道“这两个人完全是两类人，我这个朋友叫欧洋，受父母影响，尽管家中不是很富裕，但为人非常乐观坚韧，在修炼上也很有天赋，因父母年纪大了，不舍与其分离，故而拒绝了当地宗门的邀请，一边在家修炼，一边照顾父母。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9而这个妇人，自卑、怯懦、蠢笨，心里有些小算计。这样来看的话，完全就是两类人。至于其他方面，咱们掌握的信息太少了，看来想从这方面入手，不太合适。”

    林希放下手中的书籍“嗯，说不定只是因为他们说过相同的一句话，爱吃同一种食物呢。”停了停，又道“你朋友被夺去影子是在五月份的嶂城，现在是第二年的一月份，时间差有八个月，且两地相隔了四十万公里。你说那人为什么隔了这么久才再次作案呢？而且还是在相距甚远的另一个地方。此外，你的朋友是修士，而这次的妇人却只是个凡人，看起来像是两个人没有一丁点儿交集。”

    想了想，林希问道“不如下次我们找机会试探下那个妇人是否知情，说不定，她自己知道些情况呢。”

    薛易听林希说完，也沉默下来，过了一会儿才说道“不急，我在想是不是这人上次因欧洋的事儿闹太大被打断了，所以这次才不敢在修仙者身上下手了，所以才把视线放到凡人身上，这样的话，一个凡人的影子肯定是不够的，若是去问妇人的话，万一引起妇人的恐慌，被幕后的人发觉了，再次逃走了怎么办。其实影子被夺取这样的事儿出现，一定会引起宗门的注意，毕竟最早用影子修炼的就是魔族，这人可能也想到了这点儿，所以才会在距离嶂城四十万公里远的地方动手，当年极有前途的修炼天才少年一夕之间沦为疯子，在附近的几个城池颇为热议。这人，应该就是为了避免被人联系到当初嶂城的事件。”

    林希点点头“从现有的资料来看，很有可能。”

    “我们只每天闲暇时在城里转转，被夺取影子的人数越多，我们才越易找到他们之间的共同点，这样才能在这人下次下手前守株待兔。”薛易定下了方向。

    “嗯，目前也只能这样了。对了，你有没有找钟叔打听一下？”林希想起钟叔来，所不定他曾经听说过点儿什么呢。

    “没有，要不是这次我强行将钟叔带出来，他一辈子也不会出山林的。”薛易回道。

    林希可惜的点点头，剩下的只能等到小蓝回来再说了。

    两人一时无话，林希拿起桌子上的书，继续看了起来。

    薛易也拿出自己的剑来，走到庭院里舞了起来。

    庭院里的树枝被剑风带的左右摇摆，栖息在树杈间的老鸟愤怒的鸣叫一声，奈何对方没有瞟它一眼，反而是一只乳白的雏鸟从摇摇欲坠的鸟巢中翻了出来，吓得老鸟急速俯冲过去，却没料到雏鸟在逆风中扇动着翅膀飞向了高空，老鸟这才发出欣喜的叫声，跟着雏鸟的身影而去。

    半响后，舞完一套剑法，薛易这才觉得胸中的郁气少了些，收起剑来，坐在庭院树下的摇椅上，慢慢品着灵茶，看着渐渐暗下来的天空出神。

    两人都静静地坐着，却有着说不出的和谐。

    直到月亮出来了，薛易才告辞离去。

    之后的几天，两人通过了阵法、炼丹术、术法等的淘汰赛，而两天前林希的生辰时，薛易将自己炼制的元神丹给了林希作为生辰礼物，元神丹具有稳定元神的作用，因其炼制时需要用到九百九十九种的灵草，因所需时间太长，故而成丹率极低，一直以来都是各大拍卖会上的热销品。

    今天就是小蓝定好回来的日子，林希早早就将薛易和钟叔请来，还做了一大桌子的菜，给三人接风洗尘。

    一直等到傍晚太阳快落山了，才听到门外传来说话声，林希欣喜的奔出去，就看到小蓝和林知站在大门处，可是，奶奶怎么没回来？

    林知一看到姐姐，马上哭着奔过来抱住林希，哽咽着说道“姐姐，都是我不好，是我害了奶奶……”

    林希虽不知道奶奶现在究竟是什么情况，但也知道有小蓝在，总归是没有大问题的。

    这会儿看到弟弟哭成了个泪人，不免有些心疼，赶紧将林知脸上的泪水擦干净，安慰道“没事儿，别怕，不关你的事儿，你这样奶奶知道了也会伤心的。”

    看林知的情绪稳定了，林希将两人迎进房子里。

    “看你的脸都成大花猫了，先去洗洗，什么事儿都等吃过饭再说！”看林知还想说，林希不等他开口就说道。

    待他们洗漱，用过饭之后，众人围坐在桌前，小蓝就将前两个月发生的事大致讲了一遍。

    自从林希和小蓝去了南麻山之后，家里就剩下林知和奶奶了，两个人弱的弱小的小，除了奶奶出门买个菜，平日里基本上是闭门不出。

    日子就这样一天天的过去了，直到二十天前的那件事，连日来的宁静才被打破。

章节目录 第70章 林知发威

    求收藏求推荐票！！！

    那是天高云淡的一天。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    奶奶起床洗漱后照例要去早市买菜，林知不放心她一个人去，顺便也想将近日来炼制的丹药和制作的符卖出去，磨了半天奶奶才同意林知一起去。

    因这会儿店里还没开门，两人就先来到早市买菜，买好菜，早市也收摊了，林知提着菜篮子带着奶奶一路行到百草堂，顺利的将丹药卖了出去。

    这次的丹药数量和质量高于之前炼制的，故而这次收获颇丰，整钱换成了灵石装在了储物袋里，零头的十几两银子林知随手扔进了提着的菜篮子里，拿旁边的一把青菜盖了银子。

    之后，林知又和奶奶去了符店，将手中多余的符卖了。

    因次次都是这样卖的，林知早就习惯了，一路上和奶奶聊聊天，看看街景，好不惬意。

    像往常一样抄近道走小巷，谁知刚进入巷子没多久，就看到迎面走来一伙人，穿的很普通，两只眼睛不停地在林知和奶奶身上看来看去，一看就知道不是什么好人。

    这群人正是陶桑城天虹帮的混混，平日里除了早晚在集市上收摊位费，就是充当有钱人的打手，有时候也会干些小偷小摸的事儿，属于陶桑城的一霸。因帮主的弟弟是是雷炎宗的弟子，很多人都是破财免灾，不愿意去招惹他们。

    巷子本就不宽，勉强可以两人并行，故而林知和奶奶在那群人走到近前时，特意侧身避让，免得让对方找到理由敲诈。

    林知还是小看了他们。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    看到林知和奶奶侧身避让，这群人反而更加肆无忌惮起来，走到两人跟前时，其中一个下巴留着一撇小胡子的青年故意歪了下身体，靠在了林知身上，林知不防突然被推到墙上，手上的菜篮子也被小胡子趁机给弄到了地上。

    就看到篮子里的东西“咕噜噜”的全掉了出来，毫无意外的，那十几两的银子在掉出篮子后，立刻遭到了混混们的争抢，一篮子的菜也被十几只的脚给踩了个稀巴烂。

    林知看到这情景，当即红了眼。自从修炼以来，还没有人敢这么欺负他呢！

    趁着这些人争银子争红了眼，林知拿起墙边不只是谁家竖着的扁担，冲着那群人就是一阵儿猛打，打的几人抱头鼠窜，叫苦不迭。

    后来还是奶奶看不过去了，将林知拦了下来，谁知这些人在林知停手后，不知从哪儿抽出把尖刀来，冲着正背转身的林知就刺了过去。

    林知在他们拿出刀具时，就已经通过神识“看到”了他们的行为，根本就没将他们的行为放在心上。

    可是，他忘了奶奶不知道。

    奶奶看到尖刀就快刺向了宝贝孙子的背后，来不及提醒林知，就冲上前将林知挡在了身后。

    所幸林知将小蓝走前传授的擒拿术已经练的熟练了，在奶奶冲上来时，快速将身体侧移，一手扶住对方的肩膀，一只脚迅速的踢向对方两个的膝窝，就见六尺大汉“哐当”一声跪在了奶奶面前。

    其他人没有想到一个看起来只有十多岁的小男孩会这么凶猛，一下子都愣住了。

    在众人发愣时，林知没有停下来，借助两边的墙体，双脚在墙上一蹬，借力反弹出去，身体在瞬间快速移动，霎时便冲到一人跟前，挥拳、踢腿、斜钩、碰撞，只听到一片“咣当”声响起，已经将这群人全都放倒了。

    在没有使用任何的术法的情况下，林知将这群人放倒在地。

    但是，这些人都是亡命之徒，若是不给他们个深刻教训，恐怕会没完没了的冲上来。

    不得已，林知只好使用火缚术先将他们囚住，检查过奶奶并没有受伤，林知让奶奶先到巷子外等着，这才将这些人身上的火绳解了，不过，这些人的身上早就被火绳烫的身上、手腕上全是黑色的伤疤，一个个的在火绳消失之后，又是蹦又是跳的，四处找水源，直到有个人发现了墙角的水缸，这才将双手插进水里，缓解烧伤处的疼痛。

    不过，这些人中有一个阴沉的青年倒是与其他人不同，是里面穿着最好的。从地上站起来之后，先将衣服上的灰尘拍打干净，并没有去水缸处，而是阴沉沉的站在那儿，眼中一片阴鹜，一看就不是好相与的。

    待这群人重新安静下来，林知突然就用火墙术将其围困在里面，虽然火墙只有半人多高，但林知将它的温度初时就提高到了四十度，一群人缩成了一堆，还是能感觉到烫人的热浪。

    林知也不说话，静静地看着中间阴沉脸的青年，每隔三十息就将温度升高十度，并且逐渐将火墙的范围缩小。

    五分钟后，温度已经升高到了一百四十度，距离火墙最近的人中间只隔了三尺远。

    里面的人除了阴沉脸外，全都跪在求饶，直到看到林知的目光一直在阴沉脸身上，一群人这才豁出胆子，一把鼻涕一把眼泪的劝道“老大，您就救救我们吧，我们自己为了您什么苦都可以受，可我们家里上有老下有小，还等着我们赚钱养家呢……”

    也在手下的半逼迫半推搡下，阴沉脸不得已的也跪了下来。

    林知这才冷哼一声，对中间的人说道“下不为例，这次饶过你们的狗命，别再有下次让我看见你们，不然，可不会像今天这么好运。滚吧！”

    说完将火墙撤了去，里面的混混一窝蜂向巷子口涌去，连水缸里的水都不敢用了。

    而那个阴沉脸的青年则冷冷的看了林知一眼，什么也没说，慢慢的迈着步子走了。

    林知却觉得像是对上了一条毒蛇的眼睛，冰冷、绝望、阴狠、嗜血，不过，林知很快就将他忘在脑后了，阴沉脸再怎么怨恨、愤怒，以他一介凡人之身，也不会是自己的对手！

    收拾完这群天虹帮的小混混之后，一再向奶奶保证没有受伤，不需要去医馆，奶奶才放下心来。

    之后，林知和奶奶重新在菜店买了菜，结伴回了家。

    不过，从那以后，每次奶奶出去，林知都会陪着去。虽然这天的事情，带给这些混混足够的威慑力，但阴沉脸青年离开前的一眼，还是让林知提高了警惕心，尽量不让奶奶有落单的机会。

    本以为这样一段不愉快的很快就会成为两人的记忆，谁知，更大的阴谋在等着奶奶和林知。

章节目录 第71章 吸水蛊

    求收藏求推荐票！！！

    林知防着阴沉脸的报复，在房子的四周设了阵法，只要是出门都与奶奶在一起。[八零电子书wWw.80txt.com]

    这样过了几天时间之后，一切正常，迟迟没有等来所谓的报复，林知也有些放松了。

    就在小蓝回来的前一天，林知突然发现奶奶面色发紫发黑，一看就是中毒了，并且奶奶的皮肤从脚部开始溃烂，人也没了精神，躺在床上，吃不下、睡不着，还总想喝水。喝了足足有一升的水，肚子都开始鼓起来了，奶奶却还嚷嚷着口渴，想要喝水，谁知半升水下去之后，奶奶渴得更厉害了。

    林知这时候已经知道奶奶这是中了算计了，从进陶桑城，阴沉脸算是唯一一个称得上有仇的人了，不是他做的还能有谁？

    奶奶越来越嗜渴，这样下去，奶奶只会越来越严重，林知只好将家中的水全部藏起来，不让奶奶找到。

    谁知奶奶就像疯了似的不停地找水喝，找不到水就连情绪也变得喜怒无常，一件小事，就能对着林知不是打就是骂，完全像是变了一个人。

    请来的大夫看了半天也没看出什么来，林知只得将人送走。

    又特意去百草堂请了一位炼丹师，很明确的告诉林知这不是中毒，到有点儿像是蛊虫造成的，据他所知这种蛊虫只有它的主人才能解得了，他也无能为力。并且劝林知可以准备后事了，能使用到这么阴险的蛊虫，那人一定是他惹不起的。求书网小说qiushu.cc

    送走炼丹师，为了暂时缓解奶奶的口渴以及皮肤溃烂，林知将小蓝留给他的各种丹药拿出来给奶奶服下，这才勉强将奶奶脚部的溃烂止住了，奶奶脸上的紫黑色才消退了些，但嗜渴的症状并没有减轻，也越来也严重了。

    看着奶奶干裂的嘴唇，脸上的皮肤也因为严重缺水而渐渐干瘪，不到一天的时间，奶奶除了装满水鼓起来的肚子，身体其他部位都因缺水而干瘪下来，身体里的水大都集中在了肚子里。

    林知看着奶奶短短几个时辰就枯槁下来的身体，依着这样的速度，再过几个时辰奶奶那还能有命在？

    不再耽搁，林知将所有的符、丹药以及清霁剑带上，将奶奶安置好后，就一路疾奔到天虹帮的驻地，抓了个小头目，让他带着找到了阴沉脸董茂的家中，谁知家中早已人去楼空，问了邻居才知道，前天，董茂的哥哥就派人将一家人接走了。

    林知懊悔不已，看来自家早就被盯上了，自己却还以为是这董茂有所忌惮。连奶奶什么时候被下毒自己都没察觉到，林知愤怒之下就去把天虹帮的总部给挑了，却将帮里的们给放了，毕竟，与他们没有关系。

    当务之急就是救下奶奶。

    董茂逃了，陶桑城最好的炼丹师又看不了，林知这下也没有什么好的办法，不得已，只好将灵力注入到传信玉珏中，期待姐姐他们能早点儿回来。

    半个月前，已经走到山脚下的小蓝就感觉到佩戴在腰间的玉珏在发热，停下来就看到玉珏由原来的乳白色已经变成了深红色。

    想到与林知的约定，若是遇到了紧急情况，就催发玉珏，颜色越深则表明事情已经威胁到了他的性命。

    小蓝知道林知不会随便传来这样的讯息，心中一惊，来不及返回山上通知林希，火速回到了城中。

    待看过奶奶的情况之后，小蓝也摇了摇头，对于蛊虫，她也仅仅是知道那么一星半点而已。

    奶奶的情况已不容耽搁，小蓝决定去丹圣门求助。

    丹圣门有位隐居的长老年轻时对蛊虫有兴趣，曾经冒着被赶出师门的风险专门去学过蛊虫，或许这位乘风长老有办法将蛊虫引出来。

    不过，这位长老现在弘济寺隐居，弘济寺远在万里之外，以奶奶现有的状况就算是坐马车也根本就撑不到弘济寺。

    小蓝不得不兵行险招，将灵气输送到奶奶的体内，强行将奶奶体内的水引出来。又喂了几颗护体解毒的丹药，再加上一路上两人精心的照看，奶奶勉强撑到了洪济寺。

    三人在弘济寺见到了乘风长老，经过乘风长老的检查，确定了奶奶是中了吸水蛊。

    且吸水蛊已经在奶奶的体内有将近五天了，再不取出来，奶奶危矣。

    这种蛊虫一旦被放进人的体内三天之后，蛊虫就会疯狂的吸水，直至寄主死亡，这是蛊虫就会进入休眠状态，直到遇见下一个寄主。

    吸水蛊是蛊虫中很常见的一种蛊，不过因吸水蛊每天吸收的水量太大，很多人并不喜欢养它。且，只有在体内三天以上，蛊虫才会从休眠期觉醒，发动的时间过慢，也是它虽然很好养活，使用它的人却不多的原因之一。

    乘风长老恰好对此颇有研究，一经查出，立刻就决定帮奶奶取出体内的蛊虫。

    要想将吸水蛊引出来而不伤寄主分毫，除非让它主动爬出来。那就要说道吸水蛊的特点了，吸水蛊最大的特点就是吸水。

    普通的水对于吸水蛊来说，就好比大白馒头对于小富之家的公子，食之无味，弃之可惜。

    若是有一盘色香味俱全的佳肴放在面前，小富之家的公子就能走不动路了。同样的，要想蛊虫尽快出来，就要有一样拿得出手的好水，让蛊虫闻到了就走不动了，恨不得全部喝光它。

    而现在蛊虫正处于最佳活性状态，正是最利于引诱之时。

    “时间不多了，要想让她少受点儿罪，最好用天下无水，次一点儿的若水也可，其他的虽然也可，但是速度太慢，你们的奶奶未必能撑到那时候。”乘风长老说道。

    听完乘风长老的话，就连小蓝都沉默下来了。

    无论是天下无水还是若水，都不是随手可得的廉价货。

    以两人目前的实力，根本就拿不到。

    就算有人手里恰好有那么一丢丢，就算两人愿意许以重利情况下，也未必有人愿意出让。

    毕竟，无论是天下无水还是若水，都极难得！

章节目录 第72章

    最早的关于天下无水的信息来自于上古时期的一本游记，讲的是一个叫荒野老人的人游遍大陆，心有所感而记录下来的风景地理水文地质，类似于前世的《徐霞客游记》。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    天下无水就是荒野老人在大陆东部的一个小岛上发现的，岛上有一泉眼，冒出的水一见阳光立即就消失了，且旁边有一喷火巨龙看守。

    荒野老人也是想试试这么奇怪的水煮出的粥是否好喝，在将喷火巨龙诱走之后，用深色的玉器半个时辰才接得小半杯水，粥是煮不成了，荒野老人端着来之不易的小半杯水细细品尝，这才觉出此水的不同之处。不禁叹道“饮此水，死而无憾矣！”，认为此水乃是天下水源之源，称此水为天下无水。

    后来天下无水就随着这部游记而闻名于大陆，倒是真有人凭着游记的描述，找到了那座小岛，也拿到了天下无水，饮过此水的人，也就感叹了一句“甘甜、清冽”再无形容。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因岛的四周海域遍布礁石，且每天只有两息的时间海平面是安全的，其他时候都是波涛翻滚、巨浪滔天，且时不时地就从水中跳出几只凶猛的海怪，很多修仙者因此而丧命，真正能够抓住时机，且安全返回盗得水源的修仙者少之又少。

    直到有一天，海底的火山爆发，将这座小岛冲的支离破碎，世间也就再没了这个泉眼，少数几个没有将天下无水拿出去交易的修仙者手中的水源，成了大陆上最后的天下无水了，天下无水因而真正的名副其实了。

    目前已知的拥有天下无水的人不超过一巴掌，而且，修为皆在大乘期或合道期以上，所以，天下无水根本就不可能得到！

    两人当场就排除了天下无水。

    那么，要想救回奶奶，剩下的唯一选择就是若水了！

    若水被称为是仅次于天下无水的水源。

    说起来，若水所处的环境比之天下无水更加的恶劣，也更加的难得，但它的价值远远比不上天下无水。

    原因除了天下无水的泉眼已经不存在了，还有一点就是，有个人在因缘巧合之下，得到了大量的若水，足足有三大缸，没错，就是三缸，别说煮粥了，就是洗澡都够了。

    所以，原本同样很珍贵的若水被这位有缘人搞得差点儿就成了一个笑话，因而，已经没有人再去历尽千辛万苦的去取若水了，需要的人大多都是和这位有缘人做个交易，毕竟，也没有人会真的拿这水去煮粥或洗澡的。

    而若水之所以称之为难得，是真的难得，因为这位有缘人的交易从来都不是金钱灵石这些俗物，而是，问你一个问题，若是答上来了，一切都好商量，若是答不上来，自然是从哪来的回哪去。

    他的问题也是千奇百怪，有时候可能问你炼制筑基丹需要多少种灵草，也可能会问你神兽青龙触怒了天道，被连坐的神兽朱雀当时是怎么想的？这问题问的，灵虚大陆上下好几万万年也找不到更奇葩的了，当事人的骨头都化成灰了，这要怎么答？

    所以，若水也不是那么好拿到的！

    奶奶的情况越来越严重了，若是不尽快拿到若水，后果可想而知。

    所以，在将奶奶安顿下来之后，两人立刻就出发前往有缘人的处所。

    偏偏屋漏偏逢连夜雨，有缘人的一套青瓷茶盏被摔碎了，因而他的问题居然是要想拿到若水，就要给他一套同样的青瓷茶盏。

    这也是巧了，这套青瓷茶盏世间总共五套，其中的一套还就在乘风长老手里，绕来绕去，又回到了弘济寺。

    当两人向乘风长老提出要求时，乘风长老居然二话没说，就将这套大陆仅余四套的青瓷茶盏给了两人。

    不过两人顾不了那么多了，拿到茶盏后立即和那位有缘人交换了若水。

    奶奶体内的蛊虫也顺利的被引出来了，看着奶奶脸上的紫黑退去，皮肤也渐渐恢复了正常，就连脚上的溃烂也止住了，两人这才放下心来。

    也想起了之前乘风长老不止救了奶奶，还无私的将青瓷茶盏贡献出来，可以说他就是奶奶的救命恩人。两人让乘风长老有什么要求尽管提，没想到，乘风长老会提这样一个要求。

    那就是，让林知入雷炎宗，拜乘风长老为师！

    两人听到他这么一说，就反应过来，乘风长老这是将青瓷茶盏当成林知的拜师礼了！

章节目录 第73章 有缘人

    回到厅堂，看到小蓝还坐在这儿，眼底下也是一片乌黑，这阵子都是她在忙前忙后，自己这个亲孙女反而什么也没做。qiushu.cc [天火大道]

    林希劝道“你最近都没休息好吧，看这黑眼圈大的，今晚就好好休息下，其他的明天再说吧。”

    小蓝摇摇头道“我不累，咱们继续吧。”

    林希不同意“就算你不累，我俩也累了，最近的比试好繁忙，我们都没时间休息。”说完打了个大大的哈欠，还扯扯薛易的衣袖，让他也说两句。

    薛易配合的打个哈欠，揉揉眼睛“这几天真是累坏了，今晚咱们都好好休息一下，剩下的明天再说。我也回去睡了……”

    小蓝这一阵子长途奔波也确实是累坏了，若不是有灵气支撑，早就累到了，听了两人的话，总算是回去休息了。

    看到小蓝房间的灯光暗了下来，林希才将薛易送了出去。之前说休息，并不只是说说，今天一下子知道了这么多的信息，林希也需要好好消化一下，以及思考下要怎么才能从这位有缘人的手里拿到若水。

    若水被称为是仅次于天下无水的水源。

    说起来，若水所处的环境比之天下无水更加的恶劣，也更加的难得，但它的价值远远比不上天下无水。

    原因除了天下无水的泉眼已经不存在了，还有一点就是，有个人在因缘巧合之下，得到了大量的若水，足足有三大缸，没错，就是三缸，别说煮粥了，就是洗澡都够了。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    所以，原本同样很珍贵的若水被这位有缘人搞得差点儿就成了一个笑话，因而，已经没有人再去历尽千辛万苦的去取若水了，需要的人大多都是和这位有缘人做个交易，毕竟，也没有人会真的拿这水去煮粥或洗澡的。

    而若水之所以称之为难得，是真的难得，因为这位有缘人的交易从来都不是金钱灵石这些俗物，而是，问你一个问题，若是答上来了，一切都好商量，若是答不上来，自然是从哪来的回哪去。

    他的问题也是千奇百怪，有时候可能问你炼制筑基丹需要多少种灵草，也可能会问你神兽青龙触怒了天道，被连坐的神兽朱雀当时是怎么想的？这问题问的，灵虚大陆上下好几万万年也找不到更奇葩的了，当事人的骨头都化成灰了，这要怎么答？

    所以，若水也不是那么好拿到的！

    奶奶的情况现在虽然已经稳定住了，但若是不尽快拿到若水，后果可想而知。

    之前的这些也都是听其他修仙者说的，其中有多少不实之处，自己也不得而知，总之，这位有缘人给林希留下的大体印象就是很古怪。

    但不管多古怪的人，总会有他的特点，若是知道了这位有缘人的特点，到时也能投其所好，增加换取若水的几率。

    “若是实在不行，就算是抢也要拿到！”林希躺在床上，做下最坏的打算。

    第二天一早，林希早早就起来了，看到小蓝已经坐在院子里的摇椅上喝早茶了。

    看着林希眼底淡淡的黑影，小蓝安慰道“你安心去比试，若水的事儿交给我，我不会让奶奶有事儿的。”与奶奶相处的时间在小蓝漫长的生命中所占并不多，但却是除了族中的亲人外，对自己最好的人了，就像是亲奶奶似的。就算林希姐弟不开口，自己也会帮忙的。

    林希知道她说的是真心话，点了点头“麻烦你了！”自己目前确实抽不出时间来，与有缘人交涉，还是需要小蓝来做。

    小蓝随即瞪了林希一眼“那也是我奶奶！”

    林希敏唇一笑，只觉得因奶奶中蛊带来的阴霾散去了不少。

    照例和薛易来到北郊的会场，家里的事儿都交给了小蓝。

    不过，比试完之后，林希没有向前几天那样，一个人坐着。今天专门坐在了陈娇的旁边，就是想打听一下那位有缘人，像他们这种宗门弟子知道的内幕应该更多一些。

    林希是因为想要他手中的若水，才会对这人多了些关注，可刚坐下，陈娇立刻就凑过来，一脸八卦的问道“你听说没，那位有三大缸若水的有缘人来陶桑了！”

    林希坐下后也听到了周围一片的议论声，都是关于有缘人的。这位有缘人还真是有名呀，不仅仙人期的乘风长老关注他，就连底下的这些小弟子们也不忘说说他。

    很快，林希就从陈娇嘴里将这个人的生平往事听了个遍。

    有缘人是这个拥有三大缸若水的男子的称呼，说起来，这人的真名叫什么，出自于哪个门派，人们都一无所知。只知道，当时从惊险中回过神来时，身边就出现了这么一位面带青铜面具的年轻男子，面具上似乎含有某种术法，在场修为最高的仙人期修士也无法看清他的真实面目，只从他说话的声音上听出是个年轻人。

    不知道什么时候出现的，等到发现他时，才看到这人一手扛着一只大缸，里面是晃晃悠悠的若水，那位刚进入仙人期的修士也不过是将将一小瓶罢了，这个人就这么大大咧咧的将两只缸往地上一放，泼洒出来的若水都有小半盆了，看的周围的人一阵儿心疼。

    有人羡慕道“你怎么取到这么多若水的？”

    “当然是我跟他们有缘啊！”虽然众人看不到有缘人的脸，但听他的声音也知道被鄙视了。

    说完，这人从储物袋中又取出一只大缸来，里面同样是满满的若水，再次惊呆了众人，不过想想这人这么年轻就已经是大乘初期了，如此天赋异禀的人，或许有什么独特的方法呢。

    在场也有人打起了小九九，想要联合几个同样空手而归的人夺取有缘人手里的若水，其他的人当然也会乐见其成，看着这几个人去挑衅有缘人，谁知五个大乘中期没打过人家一个大乘初期，在场的人在也不敢小觑此人了，也就没人再敢打那三大缸若水的主意了。

    有缘人看没人来打扰它了，又从腰上解下只玉葫芦，片刻间就将三大缸的若水吸进了玉葫芦里。

    留下一句“我住在***，若是有人想要买若水，就来找我！”就走了，不过，从那之后，大多数的人都是找有缘人买若水，而不是自己去取。

    这么些年下来，三大缸的若水并不见少，人们猜测有缘人这是又去取了。

章节目录 第74章 怀疑

    不管怎么说，这有缘人还真是厉害。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    从这些事情中唯一可以确定的就是，这有缘人不简单呐！

    林希倒是希望这人更喜欢钱一点儿，只要能用钱解决的都不算事儿。

    下午淘汰赛过后，林希叫上薛易一起回去，还不知道小蓝今天拜访有缘人是否顺利，多个人也能多想个办法。

    到家后，只有林知一个人趴在本书上看着，原来早上小蓝递了帖拜，下午就有人请小蓝过去见有缘人“走了大约有一个时辰了，应该快回来了。”

    林知的话音刚落，就听到门外传来开门声，过了两息，就看见小蓝走了进来。

    林知急忙迎上去，问道“怎么样？有缘人有没有为难你？他愿意出售若水吗？条件是什么？”

    听到林知的一串问题，小蓝也不知道先回答哪儿个，不过还是先将最好的消息告诉了众人“他同意出售若水了！也没有为难我，人看起来挺好的，就是带了一张青铜面具，看不清真容……”

    林知还没听小蓝说完就抱着林希哭了起来，这阵子他的压力实在太大了，虽然没有人埋怨他，但奶奶的病情得不到根治，林知依然有些解不开心结，直到此时，听到这个明确的消息，林知才真正放下心来，喜极而泣。

    林希看着空着手的小蓝，却还没能完全放下心来，若是没猜错，后面应该还有那人的条件没说出来。不过，看到林知这样子，林希没有问出来，只劝道“别哭了，你看，现在奶奶已经没事儿了，既然那人已经答应了，剩下的事儿就交给哥哥姐姐们，你这几天就好好休息下，奶奶那儿还要你照顾呢。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>先去把脸洗洗，吃饭时姐姐叫你，去吧！”

    将林知哄回房间休息，林希端起桌子上的茶壶，给小蓝泡了杯灵茶，才问道“条件是什么？”

    小蓝放下杯子，有点儿迟疑道“是有交换条件！”

    林希看着小蓝一脸为难的样子，咬了咬牙说道“没关系，你说吧！”倒是想听听，这人的条件究竟是什么。

    “问了我一个问题，有三个时辰的时间回答。”小蓝回道，一脸的愁苦。

    还真是问个问题呀？

    林希看着小蓝的脸色，难道是什么千古未解之谜？

    薛易这时也看着小蓝问道“很难吗？你说说看，我们一块想想。”

    小蓝拿出张纸条来“都在这上面呢！你们看看吧！”

    薛易从小蓝手上接过纸条，林希也凑过来看，纸条上写着一堆的繁体字，林希看不下去了，让薛易念出来“一个人花8文钱买了一只鸡，9文钱卖掉了，然后他觉得不划算，花10文钱又买回来了，11文卖给另外一个人。问他赚了多少？”

    这题难吗？完全是小case，当然是赚了两文了。林希望着小蓝一脸的奇怪“你没答出来吗？”

    小蓝摇摇头，道“我答得两文，但是不对！”

    林希问道“怎么会不对呢，两文没错呀？”薛易也在旁边点点头，虽然修仙者的逻辑思维都不咋地，但这些简单的计算还是没有大问题的。

    小蓝点点头道“有缘人确是说赚了两文不对。”

    林希听后，又将题目仔细地回想了一遍，干脆将笔墨纸砚拿了出来，趴在桌子上列了一串的方案下来。

    第一种计算方式，即，按照一般的数学计算方式，赚了两文。

    第二种计算方式，即，只算始末，初时只有八文，最后有十一文，赚了三文。

    第三种计算方式，即，只算每次交易的利润，第一次赚了一文，第二次赔了一文，第三次赚了一文，三次交易赚了一文，而本来可以赚三文的，却只赚了一文，因而是赔了两文。

    当然了，还有更为复杂的计算方式，林希就没有列出来了，就以灵虚大陆的数学水平，是没有人能够看得懂的。

    看到林希动作的另外两人，也过来看了看，发现完全看不懂林希的狗刨式字体，其实林希写的是前世的阿拉伯数字，就算她写的再规整，你们也看不懂。

    想了想，再没有什么遗漏了，林希拿起纸张，对两人将这三种计算方式讲了一遍，顺利收获了两枚惊叹的眼神。

    末了，林希对小蓝说道“你先说赔了两文，若是不对，你再说赚了三文。”毕竟第三种计算方式要复杂一些，可能性也更大。

    “对了，方便的话，你问问他，这问题是谁想出来的？”林希看小蓝要出门，忙加了一句。

    其实，林希初时听到这问题时，都有些怀疑，这有缘人是不是也是从21世纪重生来的，不然，作为灵虚大陆的修仙者，难道不应该问“如何才能有效的增加渡劫几率？”这种问题吗？

    半个时辰后，小蓝拿着一只玉瓶回来了，林希欣喜地迎上来“拿到了？”

    小蓝笑着点点头“拿到了！”

    将手中的玉瓶递过去，林希打开瓶盖看了一眼，无色无味，看不出来与普通的水有什么区别，待薛易也看过之后，林希又小心翼翼的盖好盖子。

    “我们现在就赶过去！我先去给乘风长老传个信。”小蓝装好玉瓶，边走边说道。

    “好，那我先让对面酒楼送些菜过来，你们吃好再走。”说罢，正要向外走，被薛易拦了下来“我去吧，你看看还有没有要帮忙的。”

    林希点点头，林知还不知道呢，晚上的温度低，还要让两人多穿件衣服，尤其是林知……

    事儿还不少呢，林希边走边想。

    对了，还有那个问题，差点儿忘了。想着，林希快步走回厅堂，小蓝已经传完信正在将分好类的灵草依次放入储物袋。

    看到林希进来，抬头看了一眼，又继续挑拣灵草“怎么了，急匆匆的？”

    林希不等走近，就说到“那个问题的答案是第三种吗？”

    小蓝“嗯，是的。”

    “那你有没有问有缘人，这题目是谁出的？”问完，林希就有点紧张。

    “问了，不过他没说。”小蓝低着头回到，不明白林希为什么让问这个问题。

    “哦，那就算了，我也就是好奇随口一问。”林希舒了一口气，转身出去了。

章节目录 第75章 乘风长老

    目送着两人御剑的身影消失在夜空，林希一拍脑门，才想起来忘了件大事。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>陶桑城最近已出现了十几个没有影子的人了，全都是凡人，而且是女少男多，基本上每天都会增加两到三人。这两天忙着若水的事，这件事忘记告诉小蓝了。

    好在，这次奶奶病愈之后他们就会回来了，到时候再说吧。

    林希停下脚步，一直以来似乎都遗漏了个问题，貌似城里这么多的修仙者，却没有人注意到这些凡人没有影子的事，林希犹豫着要不要去雷炎宗的驻地那儿反应一下，想了想，还是算了，不可能没人注意到，只是不想掺合进来而已。

    奶奶交给小蓝和林知照顾了，那么剩余的事儿就交给自己吧，林希看着夜空中渐渐消失的身影，缓步走回家中。

    第三天的比试间隙，林希再次坐在了陈娇和齐致两人旁边，话题不知不觉就说到了陈娇最近的烦心事儿。

    “你还记得那个王正平吧？”说到这个人，陈娇一脸的不耐烦。

    “记得，就是那个想吃霸王餐，结果被下了七藤草毒，是你们师傅的五世孙。他还没好吗？”林希张口就来。

    “对对对，就是他！你记性真好！还没好呢，奇异花可不好找的！这不，昨天又闹起来了，一言不合，直接就伸手挠上来了，要不是齐致替我挡着，我的脸就要被抓花了！”陈娇的眼中闪过鄙夷的神色，就算是师傅的家人，可也欺人太甚了吧！

    林希这才注意到齐致脸侧上两道五公分长的伤疤，好在涂抹了去疤痕的药膏，不然这张脸可真就毁了“你们师傅还没来吗？”

    问完这句话，林希突然愣住了，那天走后和薛易躲在拐角处时，分明听到王正平说将帐记在平原真人的名下，若是这样的话，那陈娇和齐致的师傅岂不就是――

    “师傅还没来呢，听说宗门里有要事商量……”陈娇正说着话呢，看到林希突然愣在了那儿，晃了晃林希“怎么了？”

    林希摇摇头“没事儿，对了，你师父是哪个真人？”

    “平原真人”

    “是外号叫‘铁公鸡’的那个吗？”

    “是呀，你也听说过师傅的名号呀……”

    林希不得不感叹一句“这个世界还真小呀！”怎么走哪儿都能碰到呢？

    虽然上次的那几颗丹药，是小蓝吓唬他们的，来自于丹圣门的丹方炼制而成。（WWW.qiushu.CC 好看的小说这次的康泊大会，丹圣门也有不少的弟子参加，万一平原找丹圣门的人帮忙解毒，那肯定会被识破的。

    在酒楼的那天，这王正平也看到了两人的容貌，万一被认出来了，这可真是新仇加旧恨！

    想了想，林希说道“其实要说到奇异花，我倒是知道有个人手里恰好有一株，就是不知道他卖不卖，我可以帮你们先去问问。”

    陈娇立刻喜笑颜开，抱着林希的胳膊不撒手“你真是我的福星！这一阵子真是被整惨了，师傅老不来，我都快活不下去了……你一定要帮我们买到，无论要多少钱！”

    就连之前正沉思的齐致也转过头来看着林希，看来还真是被折腾怕了“那就麻烦你了！”

    林希点点头，笑着说道“不麻烦，小事一桩。”

    想了想，又问道“你们门派里有人擅长养蛊吗？”

    陈娇摇摇头，“我不太清楚。”

    倒是齐致想了想斟酌到“是有一个，不过，这个人早就不在了。”

    林希露出感兴趣的样子“不在了？”

    齐致点点头，嘴里缓缓吐出八个字“渡劫失败，神魂俱灭！”话说这人还真倒霉，居然连元婴也没保住！

    “那雷炎宗还有其他养蛊的人吗？嗯……这个人有徒弟吗？”林希今儿个是非要把雷炎宗阳谷的那人挖出来不可！

    “养蛊本就属于离经叛道，雷炎宗也就只此一人了，这人生前没有收过徒弟，就是交好的人也没两个。自从他走后，曾经的万虫山也被封了起来，里面的蛊虫大多都被清理了。”

    齐致疑惑的看着林希，怎么说着说着就说道蛊虫了。除了陈娇这个没心没肺的，听的兴致勃勃的。

    林希将早就想好的话说了出来“是这样的，之前我提到的有奇异花的那个人，他最近遇到了点麻烦，还是和你们雷炎宗有关，我担心他听说后不愿卖，所以想问问清楚，早点儿解开误会。”

    齐致扬眉道“与蛊虫有关？”

    林希点点头“嗯，他的家人中了雷炎宗的吸水蛊，差点儿就没救过来。”

    “怎么确定就是雷炎宗的？也有其他人养蛊呀。”

    陈娇也来了兴趣，这可关系到她能不能早些摆脱掉师傅的那一家子，早知道这家人如此难缠，就不在师父面前保证了，弄到如今里外不是人！

    林希将事情稍微改编后告诉了两人，齐致入宗门的时间较长，听说齐家也有个族人是雷炎宗的长老，他的人脉相对要广些，他答应这两天就托人在宗门里查查是怎么会事儿。

    *******

    进过将近一夜半天的赶路，小蓝和林知终于在寺近午时分赶到了弘济。

    寺庙坐落在南部偏东的小城阳平城外的土坡山上，因土坡山的附近除了阳平城外，不到五十公里的范围内还有两座小城昌济城和兴城。三个城里的凡人烧香许愿都是来弘济寺。

    这会将近午时，家远的留在寺内用斋菜，家近的也早就回了，因而上山的小道上除了几个僧人匆匆而过，已经没什么人了。

    小蓝和林知收了剑，像凡人一样徒步走上山。

    早就收到消息的乘风长老让身边的小童在寺门前等着，看到小蓝两人的身影，小童欢快的迎上来“你们来了！”

    林知点点头，从储物袋里拿出一把糖果递给小童，小童喜笑颜开的接过，笑容更大了，一路叽叽喳喳的和林知说自从他走后，自己有多没意思，寺里的小和尚只知道念经做功课。

    小童的年龄看起来和林知差不多大，还是婴儿时就被乘风长老捡到了，发现时已被人转断了灵根，不能入仙途。

    一直处在乘风长老的保护下，算得上是无忧无虑，这个年龄段正是爱玩的时候，自从林知来了之后，两人颇为投缘。

    一路行至后院一处偏僻的禅房，径直推开东厢中间的门，就看到一位须发皆白，面目慈祥的老人正在桌前端详一张发黄的符纸。

    听到来人的声音，老人抬起头来，微微一笑“拿到了？”

    这人正是丹圣门长老乘风！

    小蓝点点头，将装有若水的瓶子递给乘风长老。

    检查过之后，乘风长老收起笑容，看着小蓝和林知道“那就开始吧！”

    小蓝点点头，随同长老提起进入左边的房间。

    在那几味药的帮助下，奶奶的身体一直维持着之前的最佳状态，这会儿就要将吸水蛊唤醒了。

    乘风长老先拿出一套银针来，在奶奶的几个**位上扎下，过了一会儿就看到奶奶的肚子晃了晃，吸水蛊已经醒了！

章节目录 第76章 引出吸水蛊

    或许是刚苏醒的缘故，吸水蛊似有些慵懒，肚子只晃动了几下，又停了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这时候就见乘风长老将若水倒在一只小碗里，又从桌子上拿起一只红色的瓶子，将里面棕色透亮的粘稠液体倒进小碗里两滴，拿一只有小拇指一半粗细四寸长的玉棒在里面细细的搅动，随着搅动的次数增加，小碗里面的若水却没有什么变化，那两滴棕色液体似被若水吸收了。

    之后乘风长老又加入了一颗带斑点的丹药，丹药一入小碗，顷刻便融化了，同样经过十息的搅动。

    碗里的若水已经变成了淡青色，散发着若有若无的青草味，五息过后，若水再次恢复了无色无味的状态。

    乘风长老这才将小碗放了下来，对小蓝解释道“我若是直接在若水里加升幕丹，两者是不相溶的，我先加进两滴熔液，可以促进升幕丹的溶解。”

    小蓝点点头，略微猜到了些。

    只是没想到乘风长老会舍得将升幕丹拿出来，想着，不由看了长老一眼，与平时并无区别，以前也没听说他这么无私奉献。

    接下来又等了差不多十息的时间，奶奶的肚子活动越来越频繁，偶尔还能听到水声。

    这时候，乘风长老示意小蓝站在奶奶的左手边，他自己则端起桌子上的小碗，站在奶奶的右手边。

    按照事前乘风长老的安排，小蓝将自己的灵气输送进奶奶的体内，先是护住奶奶的心脉，继而除留下一条让蛊虫通过的通道外，剩下的筋脉全部封死，做完这些之后，小蓝对乘风长老点点头。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    乘风长老将碗接近奶奶的肚子，因升幕丹将若水的特性激发到了极致，这会儿吸水蛊闻到了若水的味道，极其兴奋。

    两息之后，就看到肚子接近碗的那块鼓起了小指甲盖那么大块儿，里面的东西像是想要出来的样子。随着碗越来越接近吸水蛊，吸水蛊更兴奋了，原先凸起的地方更加突出了，肚子像长了根刺似的。

    没想到若水对吸水蛊的吸引力这么大。

    乘风长老见到那块凸起后就端着碗缓慢的移动，奶奶肚子内的吸水蛊也跟着碗的移动而移动，不多时，吸水蛊就移动到了奶奶的脖子处，同时，它的动作也慢了许多。

    这会儿，乘风长老再次从储物袋中拿出一只玉瓶来，往小碗里滴了两滴鲜红色的液体，液体犹如泥牛过江，眨眼间就消失在碗中，而之前闻到过的青草味更加的浓烈了。

    接着，乘风长老再次从储物袋中拿出颗褐色丹药来，握在手心里。

    乘风长老将碗放在了奶奶的耳朵处，吸水蛊的动作突然就加快了，好似一刹那间就看到一只黑色的小指甲盖大小的虫子跳进了碗里。

    看到吸水蛊进了碗里，乘风长老迅速将之前放在手心的褐色丹药扔进碗里，并用灵气将碗牢牢的封住。

    引出吸水蛊之后，奶奶的皮肤迅速恢复了正常，但因之前喝下的水太多，而吸水蛊后来一直在休眠中，并没有消耗掉太多的水，肚子还是有些鼓。

    小蓝拔掉奶奶身上的银针，并未将奶奶叫醒，将一颗药效较轻的补气丹给奶奶喂下，剩下的就是等奶奶自行恢复了。

    而这边将碗封住的乘风长老，看着里面的黑色小虫蠕动着身体，张大嘴巴将碗里的水吸进肚子里，不一会儿就成了个“大肚婆”，还剩下碗底最后一点了，两颗小黑眼珠子努力的撑起眼皮，可还是抵挡不住困意，渐渐地，眼皮垂下盖住小黑眼珠，蠕动的身体也停了下来。

    小蓝过来看时，就看到一只黑色的大虫子软绵绵的躺在碗底的若水里，肚子里装了半碗的若水，两头尖，中间圆。

    “这就是吸水蛊吗？”

    乘风长老点点头“嗯”

    看到吸水蛊彻底的安静下来，乘风长老从储物袋中拿出只白色的金属小盒子来，将碗里的吸水蛊连同剩余的若水通通倒进金属盒子里，盖上盖子，设上禁制，没有放回储物袋中，而是放进了左手上带着的储物戒中。

    “对了，长老，您之前放入的褐色液体是五洋吗？”

    既然奶奶剩下的就是休养了，小蓝和乘风长老结伴出来，林知该等急了。

    “嗯，不错，确实是五洋，含有致使修仙者昏睡的成分岁迷，这一颗丹药足以让普通修仙者即刻倒下，吸水蛊却还能坚持两息，吸水蛊对五洋有一定的抵抗力。”乘风长老解释道。

    看到两人出来，耐心等到乘风长老说完话，林知才急切地上前来问道“取出来了吗？奶奶现在怎么样？我能进去看看吗？”

    小蓝笑着答道“蛊虫已经取出来了，奶奶也没事儿了，你要是不放心，就进去看看吧，不过不要将奶奶吵醒。”

    听了小蓝的话，林知的脸上立刻就露出个大大的笑容来，没有言语，冲着乘风长老深鞠一躬，脚步轻快的进入内间。

    陪着林知一起等待的小童听了，同样开心的笑了起来，对着林知扬起下巴道“我们长老出手还有搞不定的吗？”

    看林知进了内间，这才殷勤的将乘风长老搀扶到桌子旁的椅子上坐下，又是倒茶又是揉肩，好不勤快！

    小蓝也揉了揉发酸的手腕，从桌子上倒了杯灵茶小口啜起来。

    这是隐隐约约的听见内间似乎有啜泣声，三人没有进去打扰。

    林知从内间走出来，果然眼睛红红的，看来在里面哭了，但面上的情绪确是欢喜的，不像前几天的强颜欢笑。

    小童看到林知出来，眼珠子一转，就道“奶奶好了，咱们今天好好庆祝下吧！”

    乘风长老斜睨他一眼“想吃肉了？！”虽是问句，却很肯定。

    小童嘻嘻一笑，摇晃着乘风长老的肩“长老，还是你最了解我！我都一个月没吃肉了！”最后一个尾音拖得长长的，像在撒娇似的。

    乘风长老闭着眼睛，无奈的点点头“好好好，今天庆祝，吃肉！快别晃了，这把老骨头都要被你晃散了。”

    小童听后开心的拉着林知就走“我知道阳平城有一家的烧鸡做的很好吃，还有太平楼的烤鸭，聚贤庄的……”

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第77章

    转眼间就到了月中，筑基期、金丹期以及元婴期的初期比试全部结束，经过半个多月的淘汰赛，林希和薛易顺利取得了进入中心会场的资格。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    六场的比试下来，筑基期剩下的人数最多，约有五十人，金丹期和元婴期的人数相对就少些，分别为四十人和三十人。

    因比试场地只有中心会场一处，所以三个等阶的比试按照筑基、金丹、元婴的顺序轮着来。

    明天才是正式比赛的日子，今天林希难得在家。

    自从小蓝和林知走后也有十来天了，除了奶奶体内的蛊虫成功引出后送了信来，后来林知每天都发过来一封信，汇报奶奶身体的恢复情况。

    林希刚用过早饭，就听到院子里传来“嘟―嘟―”声，院子里的树叉间正栖着一只穿着蓝白相间工作服的长嘴鸟，鸟头上带着蓝条纹的帽子，脖子上挂着只蓝色的口哨，之前听到的“嘟嘟”声就是它发出来的。此外，他的脚上还挂着两只深蓝色的储物袋，左边储物袋旁的树枝上放着只白色的信封，上面绘着蓝色的矢车菊。

    这是灵虚大陆种群最多的妖兽―长途鸟妖。

    长途鸟擅长长途飞行，据说最长的记录达到了十天九夜。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>因而，灵虚大陆的长途鸟组建了专门的送信组织―信使门，无论是凡人还是修仙者，都可以通过信使门来送信，可以使用银子也可用灵石来支付。

    虽然修仙者之间传递信息有更快的方法，但距离较远，事情也不是很紧急时，人们还是更喜欢用长途鸟。尤其是东西两部之间的联系，相比亲力亲为，长途鸟更加快捷。

    林希从树枝间拿下信封，又将二两银子放进右边的储物袋里，长途鸟发出“嘎―”的一声，扇扇翅膀飞走了。

    林希边走边拆，坐下时就将一页信纸看完了，那边没什么大事，奶奶的身体也太一天天的康复，再过两天三人就打算回来了。以及――林希顿住了，乘风长老想要收下林知！？

    林知还没想好要不要答应，毕竟，林希打算在今年*月份雷炎宗开山门时，加入雷炎宗的，若是林知入了丹圣门，就要和姐姐分开，可是离去又舍不得，林知陷入了纠结中。

    没想到这一次林知会被乘风长老看上，不过，小蓝确是说过林知在炼丹方面很有天赋！

    拿出第二页信纸，是小蓝的笔迹。

    原来，在炼制假死丹药时，小蓝将几味相对简单的丹药交给了林知炼制。这几味药相比其他药要简单，但对于筑基中期的修士来说，还是有些勉强。

    林知第一次也没炼成功，毁了一半的灵草。乘风长老本打算自己来练呢，谁知林知硬是憋着一口气，反复斟酌之后重新练起，这一次无论是火候还是力度，林知都掌握的很准，第二炉丹药顺利出炉，达到了中品丹药的水准。

    在那之后，只要林知开炉炼丹，乘风长老都会在一旁默默地观察。几次下来，乘风长老发现林知不仅仅只是在炼丹上有天赋，性格坚韧，有耐心、观察仔细，这些品质都是优秀的炼丹师所必备的。

    再加上林知对于炼丹上的悟性比较高，乘风长老就动了收林知为徒的念头。

    乘风长老救了奶奶，林知感激不尽，想要报答长老。

    在问过林知并没有加入任何门派时，乘风长老就提出了收他为徒，林知还以为长老在开玩笑呢，没想到当天晚上乘风长老就正式的告知了所有人，让林知好好考虑一下。

    当林知知道这是真的时，吓了一跳，没想到乘风长老真的想要收他为徒。

    这些天经过小童的“科普”，林知知道了乘风长老是丹圣门的九大长老中最年长的长老，大约三百年前曾担任过丹圣门的长老，后来因要专心渡劫，故而卸任了掌门一职。

    平时也就是门派里有重大事情时，乘风长老才会出现，因而最近几百年他的消息不多。

    乘风长老除了在蛊之一道上有研究之外，作为曾经的丹圣门掌门，他的炼丹术同样不可小觑，是大陆上久负盛名的炼丹师，曾经炼出过一枚极品结金丹，在大陆最大的拍卖行拍出了一万中品灵石的天价。

    而乘风长老之所以隐居在弘济寺，还是因为弘济寺的天悟大师是他的好友，两人几十年没见了，最近几年天悟大师感觉自己的寿数到了，可又迟迟进不了阶，故而想和老朋友一起度过最后一段日子。

    林知是火属性纯灵根，最适合的就是炼丹术了，乘风长老已经很多年没有看到过如此好的苗子了，看到林知之后，就动了收为徒弟的心思。

    看完信上的内容，林希也为弟弟高兴，相对来说，丹圣门比雷炎宗更适合林知，除了他自身的天赋之外，还有最重要的一点就是，林知对于炼丹术很有兴趣，他在丹圣门会生活的更自在。

章节目录 第78章

    自从与陈娇和齐致约好之后，林希经过了几天的“劝说”，在听到平原真人终于来陶桑城的消息后，朋友终于答应将奇异花让给他们。txt下载80txt.com

    今天是约定的交易时间，林希带上“朋友”如约而来，约定的地点就是葫芦街的醉仙楼。

    在小二的带领下，两人来到二楼的雅间，陈娇和齐致早就到了。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    双方介绍过了之后，薛易从储物袋中拿出装有奇异花的玉盒放在桌子中间“你们要的奇异花，先检查一下吧！”

    齐致打开一看，确定是奇异花无疑，对陈娇暗暗点了点头。

    陈娇清清嗓子，看了林希一眼，林希回了她个大大的笑容，陈娇这才从身上拿出一只未经雕琢的木头盒子放在玉盒旁边，道“谢谢你们了！这是你们要的东西！”

    薛易打开看了一眼，就将玉盒推到对面，自己也将木盒收入储物袋。

    交易很快就完成，薛易和陈娇先走的，过了半个时辰，林希和齐致喝了一肚子的茶水，确定周围已无人跟踪，两人这才各自走了。

    自从两天前林希和薛易就隐隐感觉身后有人跟踪，想来想去，除了董家兄弟也没二人了。两人装作不知道的样子，任天虹帮的这些小混混跟踪。

    董家兄长董繁是一个非常谨慎的人。

    他已经是筑基末期了，林知只有筑基中期，对上没有什么战斗经验的林知，他的胜算要更大些，但董繁没有直接动手，而是辗转用下蛊的方式来报复。

    谁都知道，雷炎宗的万虫山早就被封了，擅长养蛊的文华长老早就离世了，宗门里没人知道他也会养蛊，就算林知告到雷炎宗，也没有人会相信他。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第79章 奇怪的影子

    两人从春风楼出来时，刚过午时。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    虽然已近一月中旬，陶桑城的居民也只加了件薄衣，这个时间的阳光是温暖的，照在行人的脸上，像是镀了层金光。

    街道上的行人来去匆匆，穿着道袍的修仙者悠然飘过，街角的小吃摊散发着诱人的香味儿，几个食客坐在两张桌子上，粗糙的食物赶走饥饿哄散一身的疲惫。

    杂货店老板看着来往的行人，卖力的吆喝着最新的货品，引来一群流鼻涕的小孩儿争先恐后的递上两只铜板，拿上彩色的糖果四散开来。

    在这热闹的喧哗声中，隐隐传来低微的哭泣声，像是有无尽的悲伤、愤恨、屈辱、胆怯，很快就湮灭在声音的浪潮里，仔细一听，那哭声极尽压抑，虽弱，却瞒不过修仙者的“耳聪目明”。

    两人越往前走，哭声越是清晰，刚转过必经的拐角，就看到一个瘦弱的穿着素色孝服的小男孩背靠着墙壁，两腿屈起，两只胳膊垂在腿侧，长着棕色的卷发的脑袋垂在膝盖上。

    低低的哭泣声清晰的传了过来，小男孩看起来太过沉迷了，两人已经走到了他的跟前，挡住了他身前的阴影，他这才抬起头来，露出一双迷茫又伤心的水汪汪的眼睛。

    林希不是很在意，每个人都有伤心事，每个人都有哭泣的权利。

    刚走到小男孩身前，阳光照在旁边房顶上的琉璃瓦上，一道强光从瓦上反射下来，林希低下头抬手挡住强光，却在低头的瞬间看到小男孩眼珠子直直的盯着地上，林希扫了一眼，地上干净无尘，除了她的影子，也没别的了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    影子！这个词语最近可是两人的重点关注，林希习惯性的又看了一眼小男孩，呃，不是，这小男孩的影子正安静地躺在地面上，林希摇摇头，最近着实有点魔障了，见着个人就忍不住看看他有没有影子。

    薛易回头看了她一眼，林希悄声回道“有影子！”薛易点点头，当先拐入另一条巷子。

    接下来的路程没有了集市的热闹，也没了孩童的哭泣，安静的让林希有种脱离世界的感觉。

    不一会儿就站在了自家的门前，林希推开大门，就要走进去，一只脚已经迈进了门槛，林希却停在了哪里，还保持着单脚站立的姿势，有什么从脑中一闪而过，林希总觉得自己像是遗忘了什么。

    “怎么不走了？”薛易在后面看到林希以一种奇怪的姿势停在了那里，不明所以。

    “这就走！”林希放下前面的脚，迈步走进大门，直到坐在树下的摇椅上，看到地面上随着摇椅的晃动而摇晃的影子，林希才惊觉之前究竟遗漏了什么。

    猛然从摇椅上站起来，林希来不及解释，“刚刚遇到的小男孩的影子有问题！”丢下这句话，林希当先冲出大门，薛易紧随其后。

    “究竟怎么回事儿？他不是有影子吗？”薛易问道。

    “薛易，你看到那个小男孩的影子了吗？”快速的穿梭在巷子里，林希一脸严肃的看向薛易。

    “没看，怎么了？”薛易疑惑道。

    “我看到了，那个小男孩背靠墙坐着，他影子的姿势不是坐着的，而是躺着的！”林希说完这话后，脸上闪过一丝匪夷所思。

    要知道，虽然影子可以被修仙者夺取，但影子本身是没有生命的，也没有思想，它跟随着主人的动作而变化。

    小男孩的影子则不然，它与其主人的动作不一致！

    薛易听后也觉得不可思议“你确定没看错？”说着加快了步伐。

    林希点点头，后才想到他看不到，扬声肯定道“我确定没看错！”

    说这话就走到小男孩之前待的附近，没有再听到哭泣声，巷子里空无一人，小男孩已经不见了。

    两人又在周围的巷子转了转，依旧没有看到小男孩的身影。

    就在这时，隔壁人家传来酒鬼的打骂声“老子让你在家做饭，饭呢？跟你那没用的娘一样，要不是没人要，老子早把你送人了！”期间夹杂着孩子的哭泣声求饶声“爹，我错了。”，林希越听越觉得耳熟，这是两人正要找的小男孩的声音！

    对看了一眼，两人同时点点头，一起来到这户人家门前，薛易轻轻一推，门就开了。

    院子里的景象也呈现在了两人眼前，院子里的父亲一只手抱着个酒瓶，另一只手正要抬起，而小男孩的脸上则是一道占据了整张脸的巴掌印，鼻子和嘴角处也有血往下流，看来那一巴掌打得不轻呀。

    而小男孩则抿着唇倔强的看着对面的父亲，眼里闪过恨意的光芒，看的林希心惊，忙上前阻止父亲的下一把掌。

    劈手砍晕酒鬼父亲，将小男孩拉到院子里的椅子上坐下，又拿出干净的帕子擦干净脸上的泪痕和血迹，再将消肿止痛的膏药抹在伤痕处。

    小男孩像傻了似的，林希让他往左，他才动一下，不说往右，他就直愣愣的坐着，两眼发直，任林希摆布。

    两人也不忘随时盯着他的影子，果然，无论小男孩做什么动作，影子都无动于衷的躺在地上，保持一个姿势不变。

    怎么说呢，就好像这个影子有生命，现在一动不动的就跟“死”了似的！

    林希在心里肯定道，可不是像“死”了似的吗，还真是有够奇怪的！

    叹了一口气，这可怜的小孩儿呀！林希拿出颗糖果塞进小男孩的嘴里，或许是糖果的甘甜刺激到他了，小男孩终于回过神来，看着眼前的两个“熟人”，不知道他们怎么在自己家。

    感觉到脸上在冰凉之下传来的疼痛，一抬头果然就看到院子里躺着的父亲，嘴里还在嘟囔着“喝…干了…喝！”，这才肯定到眼前的两个人救了自己，不然，这次没有母亲的保护，父亲肯定要打死他了。

    小男孩从椅子上站起来，对着林希和薛易跪下磕了两个响头，还要磕第三个时，“够了！”林希弯下腰将他搀扶起来，又给他喂下一颗疗伤的丹药。

    就在这时，林希的心“砰砰”直跳突然有了不好的预感，身后也袭来一阵大力。

    而原本躺在地上的影子，不知什么时候露出了狰狞之态。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第80章 意料之外

    林希正温声安慰小男孩呢，从身后袭来的大力带着尖锐的劲风扬起她的衣袖。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    林希安然不动，因为她知道身后有薛易在，必伤不了她。

    未曾想，面前眼角还挂着泪珠的倔强小男孩却突然伸出手，双掌竖直拍向林希的腹部，而后以凡人不可能达到的速度向左移了两丈远，将将到了院子门口停住了。小男孩在站稳之后也一屁股瘫坐在地上。

    而林希在没有防备的情况下，居然被小男孩拍得向后飞快退去。薛易一看暗暗心惊，这样的速度和力道，林希必然会受伤，顾不得其他，飞身将林希从身后接住，下一息，两人就连撞了三四家的围墙。

    眼看着就要冲到街道上了，薛易对着林希大声喊道“剑！拿出剑来！”

    林希猛然被来了这么一下，还没回过神来呢，听到薛易的喊声，才回转过来，祭出火凰木剑，往地上猛的一插，两只手牢牢的抓住剑柄，就这样，两人又连退了两丈多才堪堪停下。

    “怎么样？有没有受伤？”薛易低头看着林希问道，脸上带着关切。

    林希摇摇头“没有伤到！”除了有点儿受惊。

    小男孩的臂力不足以对自己造成伤害，不过，想到身体飞出去的瞬间听到的声响，林希脸色有些难看。

    “刚刚是怎么回事儿？”从薛易怀里站出来，林希问道。

    “影子！他被影子控制袭击你！”薛易简略解释道，他最先发现了影子的异常，只是没想到影子的动作比他还快。txt下载80txt.com

    看着薛易嘴角的血迹，林希从储物袋中拿出只玉瓶，倒了两颗疗伤药递给薛易“你受伤了，出了吧！”

    转过身来，看着地上留下的一道长长的剑痕，以及十几个围墙洞口，林希蹙起眉，不知在想什么。

    “好了，看看去吧！”薛易温声道。

    两人从围墙的缺口过去，每到一家，就扔下一块银子。或许是从缝隙中看到了地上的银子，陆续有人打开门悄悄出来，将银子拿回家中，再次关紧门窗。

    走回小男孩家的小院时，看到小男孩坐在地上，大门的阴影投射在他的身上，偶尔有风拂过，墙角水缸里的水泛起两抹涟漪，若是忽略小男孩身上的异常，也不过是个平静的午后。

    林希想到推出去的瞬间听到的响声，瞄了一眼他的身侧，果然，两只手臂软绵绵的耸拉着，腿也已一种奇怪的角度弯着，林希心中涌起一股愤怒。小男孩是纯粹的凡人，无论这股推力从何而来，付诸行动的小男孩都是最终的受害者。

    再往上看，小男孩脸上还带着来不及消去的恐惧，看来他自己也不知道是怎么回事儿。

    看到林希看过来，小男孩才“哇”的一声哭了出来“姐姐，救我……不想死！”

    林希连声安抚道“别怕，姐姐一定会救你的！”

    说着就看向地上，没有影子？林希的眼睛在小男孩身上扫了一眼，没有多做停留。

    林希转头看向薛易“是它！”薛易点点头。

    林希扬了扬眉毛“那现在怎么办？”

    薛易吐出一个字“等！”

    目前确实没有什么好办法了，这影子刚刚操控了小男孩的动作，依着刚才的力度，两人联合起来也未必不能拿下这个影子，但就怕万一伤到了小男孩。

    林希重新将注意力放在小男孩身上，声音温柔的问道“小弟弟，别怕，告诉姐姐你叫什么名字？”

    “我叫齐林。”小男孩带着哭音颤抖的说道。

    “齐林，别怕，告诉姐姐之前你推我和移动时有没有感觉到身体有什么异常？”林希慢慢引导着齐林。

    想了一会儿，齐林才不太确定的回道“感觉那一瞬间身体好像不能动了。”

    “那现在呢，还有那种感觉吗？”

    随着太阳的西移，从门上投射下来的阴影越拉越长，更多的阴影从齐林的身上转移到了地面上。

    齐林摇摇头“没有了。”

    林希看向薛易，薛易点点头，林希当先走向齐林。

    林希紧紧关注着齐林，而薛易则盯着在地上的影子。

    果然，刚走了半丈远，从地面上的阴影里弹出一团黑影，附着在齐林的身上，手臂那一截则缠绕在他的脖子上。

    看来之前影子就隐藏在大门的投影里，还好一开始没有轻举妄动，不然，小男孩又要再次遭殃了。

    看了眼齐林身上的影子，林希继续往前走，边引导着齐林说话“姐姐这里有很多糖果，你想吃吗？”

    齐林胸前看不出面目的黑影动了动，而脖子上的那一段黑影在慢慢收紧，齐林感觉到脖子上紧紧缠绕的的东西，眼中露出恐惧，巴巴的看着林希。

    林希只好停了下来。

    这样下去也不是办法，林希从储物袋中拿出一堆糖果放在脚下，直起身对齐林道“姐姐还有事，不能一直在这陪着你，看在你叫我一声姐姐的份上，这些糖果留给你了。”

    齐林擦着脸上的泪珠，声音嘶哑地说道“姐姐要走了吗？姐姐……姐姐是不是不管我了……”

    薛易打了个哈欠，面无表情的看着他道“她说了，我们还有事！我们已经在这儿耽误了太长时间了。何况，我们本就不认识，也没有义务在留下了！”

    说完转向林希，懒懒的说道“走吧！”

    听了薛易的话，齐林连哭都忘了，惊讶的张嘴大看着林希，不明白刚才还温柔可亲的姐姐怎么就变了脸。

    林希点点头，道“好！这就走！”又看向齐林“我们走了！别忘了吃糖果！”

    林希说完之后，当先从齐林的身旁穿过，薛易紧跟其后。眼角余光瞥见影子将齐林束缚的更紧了，不做停留，直接转身进了巷子。

    齐林眼看着哥哥姐姐就这么走了，院子里躺着的父亲还在呼呼大睡，想到脖子上缠着的未知物，更加害怕了，不禁放声大哭，希望能借此将哥哥姐姐引回来。

    一刻钟后，齐林哭的直打嗝，嗓子也哑的哭不出来了，院子的门口依然没有出现期盼的身影，就连邻居们也将门窗关的更严实了。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第81章 捕获影子

    感觉不到林希和薛易的气息了，看来他们真的离开了小巷，影子也从齐林身上下来了，再次瘫在地上。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    齐林想想林希和薛易就觉得无比气愤，明明说了要帮忙的，却中途走了，看着地上的一堆糖果，越想越生气，眼中的怒火越燃越旺，强撑起腿走到糖果跟前，猛地用脚使劲踩下去，嘴里念着“谁要吃你的糖！谁要吃你的糖！……”，似乎这样就能赶走恐惧，就能赶走那两人带来的怒火。

    林希没有回头，快步走出巷子。直到出了巷子，才呼出一口气。

    “你说，他听懂了吗？能成吗？”林希看着薛易道。

    “不用担心，齐林比你想象的要聪明！”薛易看着远处的热闹，与巷子里的安静形成鲜明对比。

    林希点点头“还早着呢，找个地方等吧？”薛易当先走向一处茶馆。

    两人在茶馆要了个雅间，叫了一壶普通的绿茶和两道点心，看着太阳慢慢偏移西去。

    茶馆里的人渐渐散去，林希放下精致的茶杯，检查了一遍储物袋，没有遗漏，又趴在窗户口看了看巷子，人来人往。这才看向薛易“这会儿差不多了吧？看看去吧？”

    两人走近巷子时，正是一天巷子里最热闹的时候，外出工作的人们相继回来，孩童围绕着父母撒娇，饭菜的香味充斥在鼻尖。

    林希和薛易一人走一边，不时地从储物袋中拿出个东西来，将灵气注入里面，再随手放在角落里或房顶的角上，直到走完整条巷子，看着空气中若隐若现的薄膜，两人确定了没有问题，才走回巷子口。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>再慢慢的向巷尾走去，空气中的薄膜也随着两人的脚步慢慢收缩，直到穿过巷子，停在巷尾的一户人家前，两人才停住脚步，稳固好阵法。

    林希和薛易站在巷尾的齐林家门前，大门这会儿还是开着的，院子里空无一人，房子里有微弱的亮光。

    林希推开门，看到齐林坐在灯下发呆，听到两人的脚步声，他才抬起头来，露出满头的汗水来。看到林希对着自己眨了下眼睛，齐林暗暗点了点头，林希转开了视线。

    至于齐林身上的影子，如临大敌般摆出姿势，可惜林希连个眼风都没甩它。

    影子似乎感觉到对它不利，就见齐林身形一晃就想跑，林希早有准备，运起灵气，一注水流喷向齐林，将他浇了个透，齐林瞬间无法动弹。

    林希看着落汤鸡般的齐林，心有怜惜，安慰道“忍一忍，很快就好！”齐林眼珠子动了动。

    林希说罢，看向薛易，薛易点点头，林希将一早备下的降魔剑拿了出来，对着影子轻轻一挑，影子就从地面上挑了起来，挂在了剑尖上。

    林希留下的“糖果”并不是用来吃的，是她用在南麻山找到的柳腰配置而成的一种遇水才会具有极强粘性的东西。柳腰是南麻山上一种四季开花的藤蔓植物，这种植物以森林中的妖兽肉为食，在捕猎时会分泌大量的黏液，黏液具有很强的粘性，妖兽不小心粘上这种黏液，很难逃脱，很快就会沦为柳腰的食物。

    下午时，院子的角落是有张小桌子的，偏林希将糖果故意放在脚下，就是为了告诉齐林，要踩“糖果”。

    在进入房间后，得到齐林踩过的暗示后，林希将水淋向齐林，这样他脚上粘的“糖果”就会发挥出它的粘性，将齐林粘在了原地，任影子再怎么用力，也无法撼动齐林分毫。

    接下来，林希仔细看了看齐林的表情，小孩儿这会儿正坚强的睁大双眼看着剑上害得他双臂粉碎性骨折，腿也差点儿断掉的罪魁祸首。

    看到薛易悠闲的站在一旁，林希向着齐林的方向使了个眼色，薛易点点头，齐林的身上瞬间燃起大火，齐林在里面吓得瑟瑟发抖，可怜兮兮的看着林希，林希将手伸进去感觉了一下，对齐林道“不用怕，这火一点也不热！”。

    转头就瞪了薛易一眼，这都什么时候了，还开玩笑。

    可能是感觉到这火并没有想象中的灼热，齐林放松下来，两息之后，林希看着他道“你走走看，应该能动了。”

    齐林试着走了一下，果然能动了，对着林希露出个大大的笑容来，又不好意思的吐了吐舌头，看起来活泼又开朗，与下午挨训的倔强小孩似乎不是一个人似的。

    林希看他静下来了，这才问道“我的剑扎在影子上时，你有没有感觉不舒服的地方？”

    齐林摇摇头道“没有感觉不舒服！”

    林希点点头，示意她知道了，然后让齐林坐在了桌子旁的矮凳上，这才将注意力转回到影子上。

    灯光下，剑尖上影子看起来比齐林的小身板大多了，像一片活过来的透明的纸似的，近距离看得分明，分开的左手掌上少了根食指，两只细长的手臂一会儿抱着脑袋，往剑上磕，一会儿又捂着“伤口”处，两只脚乱蹬，似乎在经受着巨大的痛苦，与下午的威风八面截然相反，像是在演一部静默片。

    虽然它发不出声音，但在场的人还是能看出它非常的痛苦。

    看来，降魔剑真的对它有用！

    “这个影子不是你的！”看着这个明显是成年人的影子，不知为什么还有点儿眼熟，林希转向齐林，这究竟是怎么回事儿？

    薛易也看着剑尖上的影子沉思，闻言也看向齐林。

    “我不知道。”齐林的脸上一片茫然，显然他也不知道

    林希又看向薛易“你有没有觉得这个影子很眼熟？”

    薛易想也不想的说出一个中年男子的姓名“程文宣”

    林希点点头，怪不得看着眼熟呢，原来这个影子与程文宣很像！

    程文宣是住在文墨街的一个秀才，影子同样被夺取了。

    现在，程文宣的影子在齐林的身上，那么，齐林的影子又到了哪里去？

    这种情况究竟是个例还是普遍？两人不得而知，不过，找到了幕后之人，就什么都知道了。

    林希再接再厉，一剑洞穿过影子，影子更加的痛苦了，四肢挣扎的也更厉害了，原本平展的身体也缩成了一条条的纹路。

    看着地上与齐林连接在一起的地方，林希皱了皱眉，抬头看向薛易“会不会伤害到齐林？要不我先斩下一小点儿试试？”

章节目录 第82章 坚毅

    林希边说边伸出手比划了下一小点儿，薛易看得好笑，伸手拿过降魔剑，温和的对齐林说道“疼，肯定会有的，忍忍就过去了。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]”

    齐林点点头，满脸都是坚毅之色“我不怕！你斩吧！”

    薛易举起降魔剑，对着齐林与影子的连接处一剑下去，没有听到想象中的尖叫声，也没有看到期望中的影子被分离的场景。

    三人看着完好的连接处愣了愣，没想到降魔剑居然无法将影子从齐林身上分离下来！

    林希不相信的凑过去仔细看了看，影子与齐林的连接处没有一丝的瑕疵，拿手拽了拽，影子瞬间被拉长，林希摸了摸右耳垂，疑惑的看向薛易“降魔剑作为可以斩杀魔族的法器，自带辟邪功能，因而可以刺穿影子，按理说也应该可以将影子分离的，现在究竟是怎么回事儿？”

    薛易皱起眉头，想了想道“影子的分离，可能并不仅仅只是从人或物体上单一的分开，而是要通过某种媒介来完成。”

    林希看着薛易道“你的意思是指降魔剑只能刺穿‘伤害’到影子，并不能将影子从人身体上分离，是因为缺少某种媒介？”

    薛易点了点头，肯定道“没错，分离影子应该需要特定的媒介才能完成！”

    想了想，他又补充道“其实我们身边就有很多的案例，就像要想废除一个人的修为，直接将他的灵气损耗干净，这是没有用处的，就算他的丹田里没有一丝一毫的灵气，他的修为不也会受到影响，只有斩断他的灵根，这个人才会修为尽失，成为一个彻底的凡人。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]”

    林希嘟起嘴看向薛易“那现在怎么办？我们把它放了，万一它在控制了齐林怎么办？何况，这影子还不是他原装的，是程文宣的。”

    林希越想越觉得有可能，齐林这短胳膊短腿的，都不够这影子折腾的。

    现在算是陷入了两难境地，想从齐林的身体上把影子分离，以一两人目前的能力及状况，明显分不了。

    降魔剑若是一剑刺穿个修仙者，修仙者怎么也得重伤，吃上百八十种的灵丹妙药，再修养个一年半载的，也未必能恢复如初，可眼前这个影子，一剑下去连点儿墨汁都没出，林希怀疑要是取出剑来，这影子瞬间就能满血复活了，这是想杀也杀不了。

    薛易的两道眉毛也紧紧地凑在了一起，可见这事把他也难住了。

    毕竟，在此之前，两人也没遇见过这种事，要是在今天以前，有人告诉林希影子是可以有自己的意识的，林希绝对将他当成神经病看待。要知道就算是最早利用影子的魔族，也无法给影子“注入”思想意识，顶多就是从截取的影子中提取浓重的怨气，用以增强魔族战士的修为。现在，亲眼看到影子是如何的控制齐林的，受伤后又是如何苦苦挣扎的，林希揉揉眼，唯恐是自己正在做梦。

    齐林预想中的疼痛并没有如约而至，聪明的他就猜到事情有了变化，果然，影子并没有被从身体上分离出来，就连哥哥和姐姐现在也想不出什么好的办法。

    从他们的话里，齐林知道那道正在挣扎的与自己紧紧相连的影子并不是自己的影子，而是一个叫程文宣的人的，他不知道事情怎么就变成了这样。

    中午自己悄悄躲在巷子里哭，遇见了哥哥和姐姐，后来被醉酒的父亲打骂，是哥哥姐姐救了自己，之后自己被控制袭击了姐姐，姐姐不但没有怪罪自己，将自己当成个怪物，反而积极的帮助自己。没想到他们这么厉害，齐林看着正在沉思的两人，脸上不觉露出仰慕的神色来，第一次有了想要修仙的念头。

    可能是齐林的目光太过灼热，林希从沉思中回过神来，看到齐林正眨巴着一双水润的大眼睛盯着自己和薛易看，那认真的表情，想忽略都难，林希脸上不觉泛起一片红晕。

    瞪大眼嗔了他一眼，齐林才将目光收回，看着他头上大颗的汗水，余光看到他垂在身侧软绵绵的双臂，林希又是一阵的心疼。齐林看起来也就八九岁的样子，还只是个孩子，骨头还很脆弱，之前又从未使用过如此大的力度，中午的那一掌虽然没有给自己造成实质性的伤害，但无论如何也不是齐林能够承受的。

    在身体飞出去的瞬间，林希就听到了因用力过大，而导致齐林的小臂骨头全部碎裂的声响，当时情况紧急，林希也忘了将他的骨头接起来，没想到这小孩居然不吭不哼的忍了下来。要知道，骨头断裂是非常疼的，更别提碎了，这是成年人都无法忍受的，他居然为了不打扰两人，硬生生的忍住了。

    林希将齐林安置在床上，先给他吃了一枚止痛丹，又告诉他“现在你的两只小臂的骨头全部碎了，要想恢复到之前的样子，就要用到生骨丹，服下生骨丹只需要两个时辰，就会从胳膊的断裂处长出新的骨头。只是，长出骨头的过程非常痛苦，不知道你能不能坚持住？”

    齐林想也不想的答道“我不怕！我能坚持！”，末了又小声问道“姐姐，非常疼是有多疼？”

    林希想了想问他“你曾经最疼时是时候？”

    齐林歪着头脸上露出难过的神色，看来这个回忆并不怎么美好，林希正要打断他的回忆，齐林开口道“有次爹爹喝醉了，娘亲又不在家，爹爹将我一把扔到院墙上，头撞到院墙上，流了好多血，疼的我睡不着，我还以为自己要死了。这是我感觉最疼的一次。”说完抬起头看着林希。

    林希暗叹一声“可怜孩子！”，才看着齐林说道“骨头生长时比这痛苦多了，你真的不害怕？也能忍过去？”

    听林希又问了一遍，齐林大声说道“我不怕！姐姐尽管放心做吧！”

    林希和薛易一齐看向齐林，目含赞赏，这样的孩子若是能够修仙，前途不可限量！

    时间不早了，林希也不再废话，从储物袋中拿出要用到的工具和丹药，着手准备治疗齐林的两条手臂。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第83章 禁制

    林希将要用到的东西全部过了一遍，才发现她和薛易的身上都没有生骨丹，可若想小臂的骨头重新长出来，一定要用生骨丹。求书网小说qiushu.cc林希只好让薛易现炼，她先将碎骨清理出来。

    将从一颗倒果的果实汁液中提取的具有麻醉效果的一息倒液涂抹在齐林的小臂上，之后林希轻轻按压了下“还有没有知觉？”

    齐林摇摇头“没有知觉了！”

    “若是害怕，那就闭上眼，一会儿就好了。”齐林点点头，将头转到一侧，想了想又转了回来。

    说完林希将匕首在火上消了消毒，划开齐林的小臂，迅速将两只小臂里面的碎骨清理出来，再重新缝合上。

    因用了一息倒，齐林没有感觉到任何的疼痛，看到林希将自己的手臂缝合好后，才急切地问道“姐姐，这样就好了吗？”

    林希摇摇头“还不算完，这只是第一步，先清出小臂里面的碎骨。”

    将匕首清理干净，林希又从储物袋中拿出一个小玉瓶，从中倒出一颗蓝绿条纹的养体丹来，将丹药的一半让齐林服下，另一半则让他明天一早再吃下。

    看到薛易进来，林希伸出手来“拿来吧！”

    薛易将一颗森白的丹药放进她手中，转而看向躺在床上的齐林，用了一息倒，齐林的状态还算不错。

    林希将生骨丹拿在手里看了看，让齐林服下了。又让他喝下一滴一息倒，一息之后齐林张了张嘴，还没来得及说出声，眼睛就合了起来，室内传来了轻微的呼吸声，林希试着叫了叫“齐林？”床上的小孩没有任何的反应，一息倒还是这么好用。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    虽然用了一息倒，但谁也不知道齐林什么时候会被疼醒，林希打算今晚就在这儿陪着他。

    说起来，这件事两人也是有责任的，若不是两人打草惊蛇，影子不一定会伤害到齐林。

    林希不走，薛易自然不放心她一个人在这里，看着床上小孩时而皱起的眉头，谁也没心情去修炼，房间里一时安静了下来。

    想了想，林希打破沉默“齐林身上的影子是程文宣的，你说其他人的影子会不会也在别的人身上？还是齐林身上错误的影子是幕后之人故意放到齐林身上的，还是是影子自己跑上来的？”

    若这件事是幕后之人做的，其他人的影子在别人的身上，那这个人费力将这些人的影子交换，究竟有何目的？

    若这件事只是他的一个失误，当察觉到影子丢失了一个之后，他会不会再找回去，那样的话，只要待在齐林身边，是不是就能守株待兔逮到幕后之人？

    若影子是自己贴到齐林的身上的话，那么它为什么逃要呢？

    当然，还有最重要的一点就是―这个人是如何让影子拥有自己的意识的？

    纵观灵虚大陆的历史，有关影子的唯一记录来自于魔族，这个人与魔族是否有关系？魔族在利用影子时，也仅仅是从影子中提取能够增进修为的怨气而已，这个人看起来可比魔族的水平高多了，至少眼前的影子就很能说明问题。

    薛易想了想，才斟酌着说道“我不知道这个人是怎么让影子有意识的，但他一定不想让影子脱离自己的掌控，一则从这个影子身上可以看出―”

    说着指了指还挂在剑上奄奄一息的影子“它的能力至少也在筑基末期，这样厉害的影子一旦放出去，还不知道会惹出什么样的祸事，进而引起各个宗派的关注，这是他最不希望发生的事。”

    “二则，见到影子失踪，人们第一个联想到的就是魔族，这是灵虚大陆的禁忌，只要这个人的脑袋没被门夹，就会夹紧尾巴悄悄的做这一切。”

    “所以，我更倾向于，是影子自己逃出来的，它若不想被找回去，最好的办法就是找个人附上去，这样就算幕后之人发现少了个影子，在避开各个宗派的眼线的情况下，在诺大的陶桑城里要找到也不容易。所以，要想守株待兔也不是不可以，这就要看幕后之人有多大的能力，多久才能找到这里。”

    末了，薛易惋惜到“可惜这个人没能让影子开口说话，不然要省力多了！”

    林希想想也挺发愁的，看了看剑上挂的影子道“这影子怎么办？”

    杀又杀不死，分也分不了，愁煞人了！

    薛易盯着影子看了会儿才摇头道“我也没什么好的办法。”

    两人卡在了这儿，这样下去也不是办法，林希也不能一直守在这儿，齐林小臂的骨头长好之后，两人就要离开了。

    两人再次陷入沉思中，就在这时，听到轻微的呻吟声，林希看向床上，原来是齐林被疼醒了。

    林希正要好好安慰下他呢，没想到，睁开眼后，齐林就紧紧咬着牙关，额头上的汗珠不停地滚落下来，硬是没再吭一声。

    林希只得将话又咽了回去，打上水将他头上的汗珠擦掉。

    林希没有用过生骨丹，不知道这种疼痛有多难忍受，看着齐林咬破的嘴唇，林希转过了头。

    两个时辰过后，齐林小臂的骨头完全长好了，他试着活动了下手臂，没有半点不适，抬起头，眼睛闪着亮光，看着林希和薛易道“哥哥，姐姐，谢谢你们！”

    薛易还是面无表情的坐在那儿，没有要搭理齐林的意思，林希则热情的摸了摸他的头“不用谢！这下我们就放心了！”

    这会儿天都快亮了，两人也该走了。

    想了想，林希从储物袋中掏出张符来，递给薛易“试试将这个贴到影子上行不行？”

    看到林希递过来的中品捆仙符，薛易眼睛一亮，瞬间有了个更好的注意“不，不用这个，这个的品级不一定捆的住它，用禁制！”

    林希点点头，没错，可以用禁制，两人居然把这个给忘了。

    一般情况下，禁制都是用在装东西的容器上，例如箱子、盒子等物上，这些东西一旦设上禁制，没有特定的方法或手段，外人是打不开的，设了禁制的箱子是最好的“保险柜”。

    若是在这个影子身上设上禁制，那么他是不是也就不能随便的动作了，只能保持一个姿势不变，除非薛易将禁制解开。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第84章 封印术

    想了想，林希说道“用禁制，是挺好的，可阵法和符都不太方便……”

    林希后面想说的是封印，只是考虑到薛易可能也没怎么学过，所以有些说不出来。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    事实上，禁制有很多种，最常见的就是阵法、符以及封印了。

    阵法和符相对封印来说，要简单些，封印的程序非常复杂，林希也只是在小蓝将阵法时顺带了一句，还没正式学习封印术。

    阵法需要用灵力来支持，符也有同样的缺点，这两种方式的局限在于时效太短，封印则没有这样的缺点，封印可以根据设置人的需求设定封印时间的长短。

    两人面对的是一个影子，之后可能还要用它“守株待兔”，并不需要关它太长时间。理论上来说，阵法和符更合适些，但又有新的问题出来了，阵法和符设在影子身上，作为如同“连体婴”的齐林，也会不可避免的受到影响，万一一脚踩进了阵法中，可就前功尽弃了。若是个修仙者就没这些问题了，不过谁让他只是个凡人呢。绕来绕去，还非得封印不可了。

    听到林希的话，薛易将视线从影子上移开，抬起头目光明亮的看着林希道“那就用封印，先将它封印起来，其他的等小蓝回来再说。”

    薛易担心越往后，这局面就不是两人能掌控的了的，小蓝的修为是三人中最高的，有她在，应对起来要更从容些。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]可惜钟叔的身体不好，不然两人也不用顾忌这么多。

    坐了一晚上，林希转了转有些酸的脖子“好吧，拿就先这样吧！对了，我不会封印术，你会吗？”若是不会，就勉强点先用符吧。

    薛易奇怪的看了林希一眼“我当然会了，你不知道吗？”他明明记得自己说过的呀？

    林希心里的小人儿拿着只锤子对着薛易一顿猛敲，怒吼道“你又没说过，我怎么会知道？”

    看着林希无语的样子，薛易的嘴角微微翘起。

    既然说定了用封印术，薛易也从储物袋中拿出半盒鲜红发亮的朱砂来，林希见到了有些不服，将自己的朱砂也拿了出来，一对比，还真是没有薛易的颜色鲜亮。朱砂时间长了，会褪色，也不知道他是怎么保持的？

    薛易看着林希幼稚的动作，有些无语的解释道“我这和朱砂里掺的不是妖兽血，而是桃木汁！所以才会鲜亮如新。”

    桃木汁？桃木还能榨出汁？就算能榨出汁也是用于辟邪的吧？

    像是看出了林希的疑惑“桃木除了可以辟邪，新鲜的桃木汁可以用来滋养朱砂，并且桃木汁可以增大封印的效力。”

    薛易净手之后，将指尖的一滴血滴入盒中，原本就鲜红发亮的朱砂看起来更加的妖冶了。用灵力将滴了血的朱砂搅拌均匀，左手食指指尖轻蘸盒里的朱砂。

    示意林希将降魔剑拔出来，在它还没反应过来时，薛易快速的将朱砂点在影子上。

    林希是第一次见到薛易这么认真地样子，双目如炬，紧紧盯着眼前的影子，食指指尖灵气环绕，已经在影子上画起了封印图，随着他指尖的动作，一个圆形的图案出现在林希眼前，接着看到圆内出现一条“s”形线条，“s”的上下两边各一个小圆，这会儿可以清晰的看见这是一个八卦圆。

    最后再是圆外的线条，在大圆对称的四个方向各有一个三圈的漩涡，漩涡两两相交的地方则是一个倒三角。

    基本图形算是完成了，剩下的则是最难的部分了―符文。只见指尖在空气中留下一道残影，若不是上面残留有灵气的痕迹，很难让人相信薛易已经写完了一半的符文。一息之后，薛易缓缓停下动作，像是难以支撑似的倒在椅背上，林希的注意力都在封印图上，没注意到薛易的异常。这会儿影子的中心正挂着个清晰的封印图，中间是个八卦圆，圆边是漩涡与倒三角相交错，最外圈则环绕着繁复的古文字。

    一息之后，封印图缓缓没入影子中，唯有空气中残留的朱砂的清甘味。

    林希问道“这就完了？”

    薛易声音嘶哑，勉强答道“嗯，完了。”

    听到薛易的声音不似往常，林希转头一看，才发现薛易斜靠在椅子里，眼睛紧紧闭着，嘴唇苍白，满脸都是细密的汗珠。

    林希吓了一跳，知道做出一个封印不容易，没想到会这么难！

    “你怎么样？要不要看大夫？”林希一下子慌了神，唯一的想法就是找个大夫。

    直到看到薛易高高翘起的嘴角“你确定要看大夫？”

    林希才反应过来，自己做了什么蠢事，哪用得着找什么大夫呀，这儿就有两个现成的丹药师。

    林希将两指搭在薛易的手腕上，他抬起眼皮瞥了一眼，没说什么。

    两息之后，林希松了口气道“没什么大事，就是有些神经疲劳，还有些脱力！”

    林希从瓶子里倒出两颗养气丹和一颗爆灵丹放进薛易手里，薛易颤巍巍的抬起右手来，半天送不进嘴里。林希实在看不过眼了，从他手里拿过丹药，手刚碰到他柔软的唇瓣，林希触电了似的手一抖，差点将丹药掉了，瞪了他一眼，用力把丹药全都捂进他嘴里。就急速后退了两步，若无其事的端起旁边小桌子上的杯子，没看到薛易的眼睛闪了闪。

    努力咽下一口茶水，林希才觉得不太对，他是用左手画的封印，右手怎么会累的颤抖呢？林希暗道上当了，冲着薛易的背后扬了扬拳头，在他转过来之前又收回了手，装作很爱喝的样子，将一杯茶水喝了个干净。

    薛易吃下爆灵丹，休息了一刻钟，面色又恢复了红润，站起身，弹弹袍子上不存在的灰尘，这才对林希道“时间不早了，走吧？”

    林希点点头，看了眼睡得正香的齐林，没有叫醒他，留了张字条。

    这会儿太阳刚刚升起，街上就已经有早市摊子开张了，各种小吃的味道掺杂在一起，没有引起林希的反感，反而勾起了林希的食欲。

    两人在一处摊子前吃了豆腐脑和油条包子，这才这才直接去了北郊。

章节目录 第85章 来信

    转眼间就到了月中，筑基期、金丹期以及元婴期的初期比试全部结束，经过半个多月的淘汰赛，林希和薛易顺利取得了进入中心会场的资格。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    接下来的半决赛以及决赛，才是康泊大会的重头戏。

    六场的比试下来，筑基期剩下的人数最多，约有四百人，金丹期和元婴期的人数相对就少些，分别为两百八十人和两百人。

    因比试场地只有中心会场一处，所以三个等阶的比试按照筑基、金丹、元婴的顺序轮着来。

    明天才是正式比赛的日子，今天林希难得在家。

    自从将影子封印之后，陶桑城也是一片风和日丽，不知道是不是影子的数量够了，近来城里丢失影子的人数没有增加。加上近来比试的难度逐渐上升，林希的压力越来越大，不得不花费更多的时间练习，影子的事两人也是一推再推。

    林希刚用过早饭，就听到院子里传来“嘟―嘟―”声，院子里的树叉间正栖着一只穿着蓝白相间工作服的长嘴鸟，鸟头上带着蓝条纹的帽子，脖子上挂着只蓝色的口哨，之前听到的“嘟嘟”声就是它发出来的。此外，他的脚上还挂着两只深蓝色的储物袋，左边储物袋旁的树枝上放着只白色的信封，上面绘着蓝色的矢车菊。

    这是灵虚大陆种群最多的妖兽―长途鸟妖。

    长途鸟擅长长途飞行，据说最长的记录达到了十天九夜。因而，灵虚大陆的长途鸟组建了专门的送信组织―信使门，无论是凡人还是修仙者，都可以通过信使门来送信，可以使用银子也可用灵石来支付。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    虽然修仙者之间传递信息有更快的方法，但距离较远，事情也不是很紧急时，人们还是更喜欢用长途鸟。尤其是东西两部之间的联系，相比亲力亲为，长途鸟更加快捷。

    林希从树枝间拿下信封，又将二两银子放进右边的储物袋里，长途鸟发出“嘎―”的一声，扇扇翅膀飞走了。

    自从小蓝和林知走后也有十来天了，除了奶奶体内的蛊虫成功引出后送了信来，后来林知每天都发过来一封信，汇报奶奶身体的恢复情况。

    林希边走边拆，坐下时就将一页信纸看完了，那边没什么大事，奶奶的身体也太一天天的康复，再过两天三人就打算回来了。以及――林希顿住了，乘风长老想要收下林知！？

    林知还没想好要不要答应，毕竟，林希打算在今年*月份雷炎宗开山门时，加入雷炎宗的，若是林知入了丹圣门，就要和姐姐分开，可是又舍不得乘风长老，林知陷入了纠结中。

    林希敛下脸上的惊讶，没想到这一次林知会被乘风长老看上，不过，小蓝确是说过林知在炼丹方面很有天赋！

    拿出第二页信纸，是小蓝的笔迹。

    原来，在炼制假死丹药时，小蓝将几味相对简单的丹药交给了林知炼制。这几味药相比其他药要简单，但对于筑基中期的修士来说，还是有些勉强。

    林知第一次也没炼成功，毁了一半的灵草。乘风长老本打算自己来练呢，谁知林知硬是憋着一口气，反复斟酌之后重新练起，这一次无论是火候还是力度，林知都掌握的很准，第二炉丹药顺利出炉，达到了中品丹药的水准。

    在那之后，只要林知开炉炼丹，乘风长老都会在一旁默默地观察。几次下来，乘风长老发现林知不仅仅只是在炼丹上有天赋，性格坚韧，有耐心、观察仔细，这些品质都是优秀的炼丹师所必备的。

    再加上林知对于炼丹上的悟性比较高，乘风长老就动了收林知为徒的念头。

    乘风长老救了奶奶，林知感激不尽，想要报答长老。

    在问过林知并没有加入任何门派时，乘风长老就提出了收他为徒，林知还以为长老在开玩笑呢，没想到当天晚上乘风长老就正式的告知了所有人，让林知好好考虑一下。

    当林知知道这是真的时，吓了一跳，没想到乘风长老真的想要收他为徒。

    这些天经过小童的“科普”，林知知道了乘风长老是丹圣门的九大长老中最年长的长老，大约三百年前曾担任过丹圣门的长老，后来因要专心渡劫，故而卸任了掌门一职。

    平时也就是门派里有重大事情时，乘风长老才会出现，因而最近几百年他的消息不多。

    乘风长老除了在蛊之一道上有研究之外，作为曾经的丹圣门掌门，他的炼丹术同样不可小觑，是大陆上久负盛名的炼丹师，曾经炼出过一枚极品结金丹，在大陆最大的拍卖行拍出了一万中品灵石的天价。

    而乘风长老之所以隐居在弘济寺，还是因为弘济寺的天悟大师是他的好友，两人几十年没见了，最近几年天悟大师感觉自己的寿数到了，可又迟迟进不了阶，故而想和老朋友一起度过最后一段日子。

    林知是火属性纯灵根，最适合的就是炼丹术了，乘风长老已经很多年没有看到过如此好的苗子了，看到林知之后，就动了收为徒弟的心思。

    看完信上的内容，林希也为弟弟高兴，相对来说，丹圣门比雷炎宗更适合林知，除了他自身的天赋之外，还有最重要的一点就是，林知对于炼丹术很有兴趣，他在丹圣门会生活的更自在。

    林希在回信上建议林知好好跟乘风长老学习，机会可遇不可求，不用顾忌她。问他们什么时候回来，又将影子的事简略讲了一下，装进信封里，这才带上昨晚列好的单子去街上。

    林希列了满满一单子的东西，都是第一场半决赛各个项目要用到的，像什么兽血、灵草、妖兽的边角材料、划阵法的刻笔等等。

    淘汰赛时的工具由主办方雷炎宗发放，但半决赛以及决赛除了符纸和一些稀有的灵草、材料以外，其余的均由个人负责，但主办方会给进入下一场比试的修仙者固定的灵石，用以购买所需工具，这也是为了照顾到凡人家庭出身的修士。

    灵石昨天就发下来了，据说一场提供二十灵石，林希还没细看，这会儿拿出来扫了眼，一共八十灵石，又随手扔在了桌子上。这要是放在以前缺钱的时候，林希就珍藏起来了，今非昔比，自从开始炼丹以来，林希手里就没缺过灵石，现在这八十灵石还真没看在眼里。

章节目录 第86章 陪练

    求收藏求推荐票！！！

    据说，半决赛的比试与之前的淘汰赛不相同，并不仅仅只是让修仙者将各种符做出来就算完了。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    半决赛包括决赛采用的都是混合战。举个例子，五十名选手分成十组，每组五人同时上台，每人都有半个时辰的时间来完成自己的符，符个数不限，种类品级不限。半个时辰之后，这五人用自己所制的符进行实战，最终胜利的一人将进入决赛。

    五组结束之后，产生的十名选手就是决赛的对手了。

    这个时候，符的品质越好，数量越多，才能占据优势。

    林希经过这段时间的练习，已经能够做出上品符了，只是还不太稳定。相较于齐致陈娇他们，林希最大的欠缺就是实战了，在南麻山历练时，林希的符都是不要钱的扔出去，再辅以厉风剑法以及术法，很容易就杀了已经妖兽。但符这场的实战，只能使用符，无论是剑还是术法、法器，都不允许使用。

    小蓝在走之前曾教过林希使用灵气操控符，林希经过一段时间的练习，非常的熟练了，但和薛易相比，林希还是差的太多了。

    为了明天的比试，之后的时间，林希将薛易叫了出来，每人手持二十张符，用灵气控制着就在设了阵法的院子里对战了起来。

    好在已经练习了几天，虽说不上有多厉害，但总算是渐渐熟练起来，半个时辰后，对战结束，林希垮着脸收起仅剩的四张完整符，随手施了个清洁术，冲着薛易抱怨道“你就不能让让我吗？”

    薛易无奈的摇摇头，偏说出的话又严厉“我可以让你，比试时对手会让你吗？你不想拿到金银花了吗？”林希听了偏过头，装没听见。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    可能是觉得自己说的有些过于严厉，顿了顿，又补充道“不过，这两天的练习你的进步还是挺大的，但这样是进不了决赛的，休息半刻钟再来一遍！”

    听到薛易说自己进步挺大的，林希还有点沾沾自喜，要知道昨天的对战，林希只坚持了两刻钟，二十张符就剩三张了，而且一只袖子还被烧着了。待听到半刻钟后还要再来一遍，林希腿都软了。但谁让是自己的水平太凹了呢。

    薛易又循循诱导道“你说，我们人手一枝金银花，就你……”

    看他停住了，林希在心里自动将话补完，“就你两手空空”，然后就，一脸决然了。

    林希自动将金银花替换成灵石，人手一捧红光闪闪的灵石，就她两手空空站在一旁，想想这个场面，就觉得要哭死了，休息什么的都一边去吧！灵石才是最重要的！

    下过一番决心，林希看着薛易道“那我要到什么样的水平才能进入决赛？”

    “至少要剩下十五张符！”薛易使了个心眼。

    林希点点头，盘腿坐好，两手打了个诀，空气中的灵气缓缓涌进经脉内，经脉吸收灵气之后，之前练习的疲惫也一扫而空。

    半刻钟后，薛易果然将林希叫起。

    院子的空间还是有些太小，薛易使用空间延展术将院子生生变大了一百倍，林希这才觉得场地宽敞了许多。

    十息之后，空中悬浮着各式符，两方对峙的平衡渐渐倾斜，这时一阵爆炸声接连响起，这是薛易将他的连爆符爆了，林希见状打了个响指，只见第二排中间的一张符在空气中化为灰烬，一道半圆形的屏障挡住了爆炸的余波，不待爆炸声停止，漫天烟雾中一条火龙迎面而来。

    屏障挡住了爆炸的余波，却没能拦下火龙灼热的进攻，火龙来势汹汹，屏障上留下道丈宽的通道，林希控制着聚在中间的符四散开来，火龙没了阻碍瞬间就冲到了阵型的中间。这时一张水瀑符迎面而上，喷出一条三丈宽的水瀑，尽数浇在了火龙的身上，火龙身上腾起一片白烟。还没等林希松下一口气呢，一座小型火山凭空而起，“轰隆隆”的声音响起，紧接着就是一片火红的流星射向各个方向，原来这才是他的最终目的。虽然已经将符散的更开了，但林希周边的符依然接连燃起，只留下一片灰烬，林希这次损失惨重。

    爆炸损失一张，火龙损失两张，火山损失五张，林希现在还有十二张符。而薛易还有十七张符。

    差距好大呀！林希在心里感叹道。

    看着眼前依然肆虐的火山，林希没有去阻止它的接连喷发，趁着它喷发的间隙，林希将阵型又重新调整了一下。一张攻击型更强的土弹符移在了最后一排充当后卫的地方，将原先在那儿的冰锥符放在了中间的一排，充当前锋的援助。其他的符位置不变。

    刚刚将位置调好，一张冰锥符以及两张烈焰符和一张水瀑符悄无声息地接近林希符的后卫，队形散开，呈包围之势渐渐逼近。林希看着这四张符，脑子中有什么一闪而过，转瞬就消失了，林希将注意力放在眼前，薛易怎么还有这么不高级的符？

    林希按兵不动，只待这四张符停在了最近的位置，林希迅速的控制着其他三张后移，土弹符则在空中发出一道耀眼的闪光，飞速向对面冲了过去，土弹瞬间如雨般砸向薛易的符，转眼间四张符只剩下两张了。林希有点儿纳闷，虽说土弹厉害，但薛易的也不至于差到这种程度呀，林希心里不禁有些洋洋得意起来，自己真是进步神速呀！

    还不等林希的笑容消褪下去，一波巨浪从身后袭来，林希控制着符迅速避开去，没有符沾上水。又将符检查了一遍，这才发现有点儿不对头，在空中找了一遍，不放心，地面上也用神识扫了一遍，这才确定少的四张符不是丢了而是损失在薛易的巨浪里了。

    原来，从后面包围而来的四张符只是薛易用来惑敌的，真正的杀手锏在前面呢。在林希的注意力放在后面的四张符上时，巨浪已经吞没了林希的四张符。

    转眼之间林希又损失了五张符。

    接下来的对战中，林希打起了十二分的精神，两人都有所损失，待结束时，林希还剩下五张符，薛易还剩下十一张。

    虽然比前一场只多了一张，但薛易还是将林希重重的表扬了一番。因为前一场，薛易胜了十五张。

章节目录 第87章 路遇故人

    转眼之间时间就到了第二天，经过半夜的调息，林希身上的疲劳一扫而空，第二天又是神清气爽。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    将毛笔、朱砂等物装进储物袋，林希出了门，抬头看看太阳刚刚升起，时间还早着呢，慢慢悠悠的去吃了个早餐才向着北郊走去。

    要去北郊有一条必经之。因今天是首场半决赛，康泊大会又是仅有的几个普通居民可以近距离接触修仙者的大会，陶桑城以及附近的几个城池想要一饱眼福的居民不吝啬这这点时间，早早就赶来了。林希打眼一看，果然，路上都是行人，大多数的还是修仙者。

    没扫到眼熟的陈娇齐致，倒是看到那个第一天的淘汰赛开始之前，曾推了自己一把的那个雷炎宗的漂亮小姑娘，林希不知道怎么惹到她了，反正这小姑娘与自己天生不对付。接到对方甩来的一只大大的白眼，林希只想大呼一声倒霉！

    林希懒得搭理这个漂亮小姑娘装作视而不见，免得破坏了一大早的好心情。

    林希的不搭理让小姑娘觉得像是一拳打在了棉花上，气的跺了跺脚，昂着头走得更快了。

    林希出来的时间稍早了些，这会儿也不急着赶过去，慢悠悠的与她拉开差距。

    街上显得很是冷清，很多的店铺都关门了，只有个别几个小摊子前冒着热气。

    走到最繁华的金鱼街时，看到一群衣着光鲜的少爷围着个穿着半旧绸缎的青年男子指指点点，林希走过去时还能听到譬如“没想到齐家的大少爷也有今天呀！早知今日，早点来巴结我，说不定我还能让我爹给你们家剩点残羹冷炙。[八零电子书wWw.80txt.com]”这样的话，林希在心里摇摇头，提步走了过去。但一段声音还是顺风飘到了耳朵里“我们齐家是遇到点困难，不代表我们家会一直这样，不要小看人了！”，这声音有些耳熟呀，林希停住了脚。

    齐家人，又是做生意的，自己还认识的，难道是？

    林希又退了回去，又仔细看了眼青年男子，总算是想起来了。这人原来就是从圣步出发时跟随的齐家商队的领队人，齐政！

    说起来，拿走装有隐形衣的渡劫期黑衣人也算是这个商队招来的。这个商队也算是人在路上走，祸从天上降。当时商队从外地客商手中买了几盆太沐花，伙计炫耀过后，林希心动也买了一盆，谁知土里藏了个宝物盒子，偏偏林希等人又没发现，还被失主找上门来了，若不是忌惮于小蓝的阵法，两人哪还能有命在。一提起这个事儿来，林希就想磨牙。不是商队的人主动交代，那人能找到林希他们住的客栈吗？虽然知道以他们一群凡人之力，是无法与修仙者抗衡的，林希过了许久才释怀。

    意外遇到齐政这么落魄的样子，又是林希认识的人，路上商队也没少照应过他们，还没等林希找齐理由，身体已经快了一步。

    对付这些游手好闲的少爷非常简单，林希不过稍稍释放了些灵力出来，这些少爷们就已经脸色苍白，摇摇欲坠了，要不是林希清楚自己的实力，还真要被吓一跳了，这些人还真是软脚虾，林希眼中闪过一丝鄙弃，又迅速被平静所代替。

    释放威压时，林希特意绕开了齐政，故而齐政低着头站在那儿，看到面前的一双双腿突然颤抖起来，齐政差异的抬起头，望着面前的几人有些不解。

    林希看到这些人也受到了教训，从一侧站了出来。齐政看着面前的女孩，想起了那段黑暗的日子，面上也不知不觉带上了些灰暗。与分别时相比，林希的个头似乎更高了，身上的天青色道袍映衬着白皙的肤色，脸上的婴儿肥也不见了，比初见时更显成熟。应该就是眼前的少女做的吧！

    齐政绕过那群软脚虾，走到林希跟前，施了一礼。“谢谢你！”

    看着眼前的少女，竟不知该说些什么，自己落魄的样子被熟人遇见，齐政心里多多少少还是有些介怀的。

    “不客气，当时在商队里，齐领队也没少照顾我的家人。”林希笑了笑，不在意的说道。

    看到齐政有些呐呐无言的样子，很难让人联想到几个月前在伙计面前侃侃而谈的领队。

    不能这么一直站着，林希想了想还是问道“齐领队你这是怎么了？”

    若是没记错，当时商队里的伙计各个喜笑颜开，那次的出行获利颇丰，车上的货物运到陶桑后又能大赚一笔，怎么几个月没见，就落魄成这样了。

    齐政叹了口气，脸色更加的灰暗“一言难尽！林姑娘什么时候到的？”

    齐领队似乎不想说的样子，林希也不会再去揭人伤疤“三个多月前就到了。”看着眼前呆立的青年，林希暗暗惋惜，对齐政说道“我还有事，就先走了。”

    林希一家在洛城参加完苏先生的葬礼之后才离开的，没能赶上齐家的商队。

    齐政点点头“林姑娘有事，就先去忙吧，我没事儿的。”

    林希看看那群已经瘫倒在地的软脚虾，剩下的他自己就能摆平。

    送走了林希，看着林希的身影渐去渐远。他虽然没修仙，但也能辨别出凡人和修士的不同，初见林姑娘时，她身上就已经有修为了，没想到四个月不见，修为增长如此之快。或许她能……齐政摇了摇头，还是算了吧！

    林希告别齐政之后，顺着人流的方向来到北城门，会场的通道才刚刚打开，林希跟随前面的人走进去，看到薛易的身影后，林希的嘴角弯了弯，挤开人群冲着走过来的薛易招了招手，薛易在前面带路，两人向着人少的边缘地带挤去。

    看着眼前一身灰色的道袍，驻着根暗红色拐杖，再往上是一缕整齐顺滑的灰白胡子。面部看起来不过四五十岁，两眼锐利，头发在脑后随意挽了个结，一只淡绿色的竹钗斜斜插着，欲掉不掉的，林希看得总想伸手往里塞塞。这个中年修士就是钟叔。

    林希没想到钟叔也来了。昨天薛易还告诉她，钟叔的最近消瘦得厉害。

章节目录 第89章 那些厉害的对手们

    “钟叔怎么也来了？”林希将钟叔扶到旁边的座位坐下。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “薛易说今天你也上场，我就来看看。”钟叔笑着说道。

    “那您的身体可吃得消？若是不能坚持，就让薛易送您回去吧！”钟叔的身体还没好，万一因此更差了，林希得多内疚呀。

    “我这几天感觉身体好了很多，已经没什么大碍了，那边好像有人叫你呢，快去吧！”钟叔指着远处说道，林希转身就看到陈娇和齐致在往这边看。

    “那您照顾好自己，我就先过去了。”林希看到薛易对自己点点头，知道他已经安排好了，就放心的过去了。

    看到林希过来，陈娇和齐致两人脸上露出个大大的笑容，陈娇上前拉着林希道“你总算来了！你紧张吗？我好紧张，感觉心跳都快了不少……”

    林希摇摇头，对陈娇有些无奈，齐致看陈娇有些没完没了了，忙打断她的话道“陈娇，时间不多了，先说重点。”

    陈娇忙点点头道“对了，差点儿忘了重点。”说着转身四顾，然后指着一个穿着带雷炎宗标志道袍的高冷少女对林希悄声道“这个人叫程碧阳，筑基末期，是这届康泊大会筑基期选手中最大的热门，除了炼器之外，样样精通。能做出上品符，机率约为百分之二十。但她中品符的成功率只有百分之八十。”

    上品符百分之二十的概率放在筑基期修士身上已经算是高的了，林希迄今为止也不过做出过十张而已。倒是中品符的几率少了些，还没自己的高。林希听到陈娇的话，不知觉得将程碧阳和自己对比到。

    程碧阳的周围围着十几个同门的少男少女，周围的人有说有笑，程碧阳依然是张冷脸，但并没妨碍周围人对她的恭维和巴结。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    可能是察觉到了林希和陈娇的目光，程碧阳转过头来对着两人点了点头，陈娇看到了没搭理，林希还想着这两人是不是有过节，但还是说道“这么厉害！那说不定这次的冠军就是她的了……”

    还不等林希说完，陈娇就说道“那可不一定……”

    “怎么不说了？”林希没听到声音，看向陈娇。

    陈娇一脸的羞涩，眼神迷茫的看着前方，这是什么个情况？齐致对着陈娇翻了个白眼道“这丫头思春呢！”

    陈娇听到齐致的话才回过身来，瞪了他一眼，道“若是往年倒有可能，今年天剑门直推上来一名修士，就是那个”指了指左前方的一个有着黑色卷发的少年，少年恰好转过身来，对着这边的人微微一笑，不止是陈娇，站在这边方位的几个女孩都是一脸羞涩含情脉脉的回望过去。

    这个少年像是来自最西边的西苗族，黑色的卷发，碧蓝的瞳孔，几近透明的皮肤，看起来文文弱弱的，与旅途中曾偶遇到的西苗族人一样。

    少年转过身去，没看到一群少女抛过来的媚眼，陈娇也收回视线，声音带着些许激动“就是他！天剑门的李恒！因发现了一处前人的洞府，被直推进入半决赛。据说他也是样样精通，在宗门大比时胜过金丹期的师兄，夺得头筹。也能做出上品符来，不过没程碧阳的高，只有百分之十的概率。但他的中品符从没失过手，算得上是百发百中！”

    林希又不自觉的比较了起来，发现自己与这个叫李恒的人相差不大，自己的中品符现在也能保证不失手，就是上品的几率稍低了些，林希默算了下，只有百分之五的概率。

    好在大多数的筑基期修仙者做出上品符的概率都不大，在紧张的环境下更是降低不少，真正能够出现在现场的上品符不会太多，若是在每组选手的实力均匀的情况下，林希拿不到第一名，但进入决赛还是没有问题的。

    听完陈娇介绍的这两个人，林希心里涌起一阵感动，已经明白了他俩的意思，知己知彼，百战不殆。

    林希只是个散修，又是初至陶桑，可以说是半个“聋子”，若没有陈娇和齐致告诉自己这些信息，林希就是败了也不知道是怎么回事儿。现在知道了这些人的特点，遇到了也不用担心了。

    接下来，两人又将其他几个热门选手一一指了出来。

    “那个丹圣门的韩永嘉，看到了吧，别看他长得一副小白脸样，他可是正经的雪狼族出身，是元雪门的大公子，据说曾单挑一只金丹期的熊妖……他的中品符的成功率只有百分之九十，做出上品符的概率与程碧阳的差不多，也是百分之二十。”

    “穿大红色道袍，上面绣着黑色的郁金香的那个，对，就是他，一脸的骚包，他不是人，也不对，他是蓝花栗鼠族的，很稀有的，没见过吧……中品符的成功率约为百分之九十五，很厉害吧，就是太爱沾花惹草了。”

    ……

    ……

    陈娇陆续又说了几个人的名字，所属门派，以及制符的成功率。

    林希听的很是无语。

    姑娘，你知不知道，你这样说很容易让人误会到你这是在挑道侣呢，没看到周围的人都在盯着你看吗？林希有想捂脸的冲动，怎么才能让陈娇停下来呀？

    看到齐致悄无声息避在了一旁，林希也默默的往旁边站了站。

    可能是终于察觉到周围人异样的眼光，陈娇终于停了下来，嘴里念叨着“千万别让我和他们分在一组！”

    林希看着她幼稚的动作，笑了笑安慰道“四百人分八组，一组五十人，每组的前十进入决赛，只要不是倒霉的将他们都分在一起，其实每组的情况基本上都差不多的。”

    陈娇点点头“那倒是！可我还是有些担心。”

    两人正说着话呢，就感觉到会场突然就静了下来。抬头就看到迎面一排穿着黑色道袍的雷炎宗弟子从后门鱼贯走进来，林希看到白正和方玲也在里面，人多不方便打招呼的，两人对林希点了点头，就跟随其他人进入到旁边的小房间了。

    陈娇看到自己的师兄姐弟也兴奋地挥了挥手，完全不同于在会场面对其他同门的师兄弟时的冷淡。看到白正和方玲对她点头，兴奋地问道“你和白正师弟还有方玲师姐也认识？”

    “嗯，在南麻山他们小队当时帮了我们很大的忙，然后就认识了。”看陈娇和齐致都有兴趣，林希就将那段时间发生的事讲给了两人听。

    “嗯嗯，白正师弟一向是老好人，方玲师姐也很好，当时给了我们很多的帮助，而且从不欺负新入门的新弟子。”陈娇评价道，一旁的齐致也颇为赞同。

    看来两人入门时没少受老弟子的欺负，这是不是也是他俩对其他同门弟子颇为冷淡的原因。

章节目录 第89章 半决赛

    不多时，白正方玲他们从房间里出来了，这些人中除了留在广场的十个弟子，其他人要分散在了会场的各个方位。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>白正和方玲在会场的东南方位。

    林希之前从未见过董家兄弟，在这些人还没散开之前，林希让陈娇指出了董繁是哪一个，然后暗暗记下他所占的方位，示意给了薛易。

    接下来，留在广场的这些人又将符纸发下去，剩下的就是等待各个门派的掌门的到来。

    在距离比试开始还有一刻钟时，姗姗来迟的各派掌门终于陆陆续续的出现在了会场里的看台上，一般来说，只要门内有弟子参加，这些掌门都回来看看，一方面是让其他门派也见识见识自家的掌门，另一方面则是鼓励门内弟子。

    终于徘徊在观众区的进入半决赛的修仙者可以进入比试区了，与之前的淘汰赛相同，玉牌上会自发显示座位号。

    因人数只有四百，所以是同时上场，不过储物袋不能带进去。

    所有修仙者全部坐好之后，就见到一位没见过的大乘期修士站在了广场的最前方，锐利的眼神在全场扫视了一遍，林希就感觉到一股带着药香的淡淡的凉意席卷而来，不过转瞬见就消失的无影无踪。接下来，林希就看见场上纸片飞舞，修士什么也没说，将飞过来的纸片装进储物袋中，这才说道“开始吧！”

    之前林希还想着万一有人作弊，提前就带上上品符，那自己岂不是要吃亏了，没想到在这儿等着呢，别看修士什么也没说，那些坐在看台上的掌门们眼神可好着呢，纸片飞出来的最多的几个门派的掌门，这会脸色已经是阴沉沉的了。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    第一个环节是制符。

    每位修仙者的桌子上都有二十五张符纸，进入第二个环节时每位修仙者最多携带二十张符，也就是说每人都多出了五次的机会。因所制符数目较多，第一个环节的时间长达一个时辰，每个人限用两颗爆灵丹。

    一个时辰二十五张符，时间还是很充裕的，就是消耗的灵气太多了。

    因所制符的不同，用到的兽血也不尽相同，这次的朱砂是各自提前准备的。

    修士的话音刚落，底下的人就开始制符了，留下来的已经算是灵虚大陆最优秀的低阶修仙者了，所以制符这一环节基本上都没有太大的问题，只是在速度快慢以及品质上有差别而已。

    林希昨天和薛易商讨过后，确定了半决赛走稳健的路线。

    是以，林希最后用在第二环节的二十张符中有大型攻击型符六张，分别为飓风符两张，剩下爆冰符、万剑符、土弹符以及闪电符各一张，这几种符攻击范围广，攻击力强。

    小型的攻击符八张，分别为两张冰锥符，两张烈焰符，三张火龙符和一张水瀑符。

    防护符三张，全部都是直径三丈的圆形防护圈，也就是说林希的符相距最远不能超过三丈，且只给了自己三次防护的机会。

    敛息符一张，这是林希做给自己的，第二环节既可以先除掉符进而淘汰对手，也可以直接将修仙者干掉。贴上张敛息符，也可以早早避开纷争，林希是早早打算好药做个渔翁的，顺便也能观察下对手。

    剩下的两张符，林希全部做成了用来牵制对手的爆炸符，因爆炸符的颜色异常的红艳，就是个活靶子，只要任何人看见了都会远远避开，所以想靠它来炸碎几张对手的符不太现实，但却是用来牵制的最合适的符了。

    除了那六张大型攻击符复杂些，其他的十四种符林希用了一刻钟就完成了，这个时间并不算快，场内已经有几个人全部完成了。这会儿林希体内的灵气不足以支撑完成剩下的六张符，她没有食用爆灵丹，而是静静的调息，反正时间还长着呢，爆灵丹还是留在关键时刻用比较好。

    有的已经食用过爆灵丹的看到林希的动作后悔不已，明明比林希早完成，却白白浪费了一颗爆灵丹，而正想要食用的修仙者看见之后，也学林希调息补充灵气。

    可能是因为场内的灵气比较浓郁的缘故，半个时辰后，林希就停了下来，吐出一口浊气。虽然不能填满丹田，但完成剩下的符还是绰绰有余的。

    林希屏气凝神，将剩余的六种符完成，过后看了看前方的沙漏，还有两刻钟的时间，而桌子上还有五张多余的空白符纸。

    想了想，林希决定挑战下上品符，若是成功了，也算赚到了。

    就爆炸符吧，爆炸符相对简单些，但它上品与中品的效果却不可同日而语，它的波及范围是中品的一百倍，若是能成功，一张爆炸符就能席卷半场，那可就稳坐钓鱼台了，想到这儿，林希差点儿要笑出声了，还好及时收住了，不然今天过后，她可就要出名了。

    白日梦是美好滴，现实是残酷滴，以林希不到百分之五的成功率挑战上品符，被打击的都快没自信了，连着毁了两张的符纸，只剩三张空白的了，林希不敢再轻举妄动了。

    静了静心神，先用毛笔在虚空中试了几遍，又蘸上朱砂在桌面上画了两遍，林希才摊开符纸画了起来。

    相比前两次，这次毛笔画起来更加的流畅了，灵气如泉涌般通过笔尖留在了符纸上，看着完好的上品爆炸符，林希只觉得浑身都充满了兴奋感，拿起下一张符，笔若游龙。

    放下毛笔，林希愉快的打了个响指，没想到自己也能在这么短的时间内做出两张上品符，也算是重大突破了。

    用这两张上品爆炸符代替了原先的闪电符和土弹符。至于中品爆炸符，还是可以用来牵制对方的符的，林希没有换下它。

    还剩下一张符纸，林希看看沙漏，时间不多了，根本来不及再做一张了，只能忍痛放弃了。

    这时候，场上的所有修仙者都已完成了要带入第二环节的符，因时间还未到，有的人干脆在闭目养神，有的人则在和旁边的人说话，只要你不犯规，做什么都可以。

    而坐了一个时辰的观众终于坐不住了，马上就是他们最期盼的时刻了，也和左邻右位的说起自己门派优秀的师兄弟或是自己最看好的哪个门派的谁的弟子，交头接耳好不热闹。

    二楼的雅间里，薛易和钟叔也在注意着林希，在看到林希那两张失败了的上品符烧成灰烬时，两人到没有多大的担心，都猜到林希必然是在尝试上品符呢，相信她会成功的。果然，接下来的两张都很顺利，这下两人更不担心了。

    第一环节时间到了之后，紧接着就是第二环节了，中间只有半刻钟的休息时间，一旦玉牌上显示了下一环节的组次信息，就要立刻开始了，林希抓紧时间吃下一颗爆灵丹，尽快消化掉其内的灵力。

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第90章 模拟场景

    求收藏求推荐票！！！

    很快沙漏中的最后一粒沙子也落了下去，林希收好第二环节要用到二十张符。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    修士走到广场中央，只见他手轻轻一挥，广场上的四百张桌子排列的整整齐齐的，按着顺序进入修士手中张开的储物袋。

    接下来，修士和另外十名弟子在广场上设置了隔离结界，将广场与观众席位隔离开来。毕竟符还是很有危险性的，观众席上也有不少的凡人，既然允许凡人来观看，伤亡数目过大雷炎宗脸上也不好看。

    但为了满足观众的好奇心，结界只能阻止内部的修仙者和东西出去，不会影响观看的效果，也就是说，爆炸声什么的会如实的传到观众席上。

    可以说，这是凡人为数不多的几次可以近距离观看到修士战斗的场景。

    完成结界之后，修士就独自离开了。没有了严肃的修士在场，场上的修仙者又重新活跃了起来，陈娇和齐致也找了过来，三人凑在一起，林希悄悄告诉两人自己手中有两张上品符，陈娇羡慕的不行，只有她没上品符，齐致也做成了一张。说说笑笑间，修士很快又回来了。

    修士来到广场中央蹲了下来，两手贴地，随着他的动作，林希可以清晰的看见他身上灵力的波动，他身上的灵气快速从他的双掌中溢出，渗入地下。源源不断的灵气涌进地下，就像一个饥饿的人在不停地吞咽食物，转眼就消失不见。

    只要是有土属性灵根的修仙者都有过相同的经历，是以场上的修仙者都已猜到了他的目的。

    进入半决赛的有四百人，分成八组，每组五十人，每组胜出者十人，即进入决赛的名额只有八十个。qiushu.cc [天火大道]

    大会到了半决赛，场中的修仙者除了特别突出的几个，剩下的相差都不太大，所以，接下来的比试就会异常的激烈，用到的时间也可能会超出制定的半个时辰。

    符战消耗的灵气较多，筑基末期修仙者用于战斗的灵气最多也就坚持一个时辰，所有选手平均下来也就半个时辰，再加上一颗爆灵丹，一个时辰也是绰绰有余的。

    所以大会才会没有沿用旧例的半个时辰，但这样也就产生了新的问题，时间远远不够用！

    一组就是一个时辰，八组下来，时间根本就不够用。这要是放在平常两天都未必能比的完，但半决赛只给了一天的时间。

    因而八组分了三场进行。

    第一场是一二三组同时进行，第二场是四五六组同时进行，第三场就是剩下的两组同时进行了。

    因最多时有三组同时进行，所以广场必定要分成三个区域。

    修士正是在用他的土属性灵根控制广场的地面将其分成三个比试区域。

    两息之后，广场上响起了“轰隆隆”的巨响，修士们注意着脚下的动静，及时避开正要分离的边缘。中间的一部分地面被缓缓的抬起，直到三尺高才停了下来。

    半圆形的广场被分成了均匀的三个扇形，中间的区域被抬起了三尺高，两边的区域没有变动。

    高台已成，修士并没有就此停手，源源不断的灵力自下而上的冲击着地面，不过十息的功夫，广场的地面已不复平整，一个个小山丘拔地而起，袖珍型的沟壑、悬崖、低谷以及一排排的小房子，皆被复制在了广场上。

    一柱水流从天而降，地面上出现了大大小小的湖泊河流，里面不时有各种鱼儿游过。

    山川湖泊都有了，接下来会是什么呢？林希有点期待了。

    接下来，修士将一根树枝插在了地上，又从玉瓶中倒出些水洒在树枝上，嘴里默念着什么，在场的修仙者就看见地上的树枝飞快的长成了株参天大树，它的阴影覆盖了整整一个区域，林希都能听见根须在地下不断的生长扩展的声音，很快又有新的树苗挨着老树长了出来，先是一株，然后是一片，很快姿态各异的树木就遍布了整个广场。

    山川湖泊树木，若是再来些妖兽禽鸟，广场就成了个微缩型的现实世界了。

    树木生长出来后，修士就停手了，并没有林希预想中的猛禽妖兽出现。

    眼前的场景就是第二环节符混战的地点。

    林希没想到会有实景出现，实景大大增加了混战难度的同时也提供了更多的机会。

    陈娇从山丘、房屋出现时，就一脸的兴奋“之前在营地时就听人说今年的混战改了好多，说有实景，没想到是真的！是在是太刺激了！感觉今年的会非常好玩……”

    林希对此表示很无奈，这丫头除了八卦时认真点，其他时候就跟个小孩似的“之前还那么担心进不了决赛，这会儿怎么就不担心了？”

    陈娇露出个可怜兮兮的表情回到“担心！怎么能不担心呢，可我更担心自己的小命。要在这么复杂的环境里战斗，很容易就一不小心―”说着手掌横着往脖子上一放，再翻起俩白眼，还真挺形象。

    林希暗想这丫头不会要临时弃场吧！齐致倒是一脸的淡定，显见得习以为常了。

    谁知下一刻就听到陈娇扬起头，眼睛里闪着兴奋的光芒，看着近处的河流跃跃欲试又无比认真的说道“不过，情况越是艰难，越能挑起我的兴致。我觉得浑身的血液都沸腾了，真想好好大战一场！”

    林希：……难怪齐致很淡定。

    白为她担心了！

    还以为终于能看见陈娇沮丧的样子，到头来又是一副斗志昂扬的样子，林希已经不知道还有什么能打击到她了。

    林希不想再看陈娇那得瑟的表情了，环顾周围的修士，同陈娇一样，脸上就差没挂“兴奋”“我喜欢”“正和我胃口”的字样了。林希看到有个美艳的女蛇妖一脸花痴的看着虚空，眼中满满的都是兴味，还伸出了长舌头舔了下自己的脸。

    林希赶紧运气压下胸腔内的翻滚，心里暗暗对天道乞求道“千万别把我和蛇妖女分一组，不然我一定咒你脸上永远长满小豆豆！”

    除了个别几个长相老成的看起来一脸深沉，在场的修仙者对于眼下的场景以及接下来的混战很有兴趣，林希这才觉得自己才是那个异类，对于战斗什么的居然没有任何的兴奋感，林希的心里简直比无风的海面还要平静！

    难道我的内心已经好几百岁了？林希有点儿怀疑了。

    不过看到齐致那张无时无刻都淡定的面孔，林希又释然了。

章节目录 第91章 结下梁子

    求收藏求推荐票！！！

    很快，就要到第二环节的时间了。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    玉牌上显示了组次，林希在第七组，陈娇第四组，齐致也在第七组。

    忽然听到不远处围着的一群人中有个红脸少年因过于激动而上扬的声音“程，程师姐，我也在第七组，咱俩是一组的！”

    他对面的程碧阳眼中闪过一丝厌恶，面上依旧冷冰冰的，对那红脸少年道“嗯，我知道了。”

    少年听后垂头丧气一副被打击了的样子，还能听到周围的同门安慰他“程师姐一向如此，并不是不搭理你。”

    林希没想到会和程碧阳分在一组，这样的话，她应该是这个组里实力最强的了，还是早早避开吧。

    附近有不少人都听到了少年的话，将目光集中在了程碧阳的身上，和她分在一组的修士都目露警惕。那个被陈娇称为小白脸的，出身雪狼族叫韩永嘉的则带着大大的笑容，仿佛世界一直是这么美好，他的心情一直是这么愉快，走到程碧阳跟前目含深情的看着她，似乎他的眼里只有她一人。

    “能和程师妹分在一组，真是幸会，到时还望师妹手下留情？”明明是再正经不过的话了，为什么这厮说出来之后总有种暧昧感呢？

    难道这头狼妖的真身是只狐狸精？

    冰美人程碧阳果然不负众人所托，冷冷的斜睨了小白脸一眼就转过身了，并未出声。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    韩永嘉丝毫不觉被人无视的尴尬，对着程碧阳的背影道“那我就当程师妹同意了。”说完，对着周围的人笑得更加灿烂了。

    周围人看到他脸上的笑容居然还是那么灿烂，也是真心服了。

    就在这时，“噗嗤”一个突兀的笑声在林希耳边响起，林希看都没看就知道一定是陈娇。

    这丫头还真是看热闹不嫌事大，想笑你就悄悄地笑呗，没看到小白脸已经看过来了吗？

    林希心里忍不住咆哮道，姑娘，你笑够了没？

    结果这丫头越来越过分，直接捂着肚子蹲在地上笑了起来，看得林希一头黑线，有这么可乐吗？

    齐致也皱起了眉头，不知道陈娇怎么这会儿笑起来。

    别看韩永嘉还是一副笑容满面的样子，可那微微眯起的眼睛，以及锐利的眼神，这个人绝不是看起来的那么好说话。

    眼看着韩永嘉慢悠悠的一步步的朝向这边走来，周围人又一副又一场好戏的表情。林希只得弯下腰拉了拉陈娇的衣袖，陈娇抬起已经笑得通红的脸“怎么了？”

    怎么了？你已经一笑成名了！

    林希强忍下抚额的冲动，平静的问道“你在笑什么？”

    陈娇不知想起了什么，又想笑，林希赶紧压住她的笑**，抬起下巴示意她看向已经走过来的韩永嘉。

    陈娇总算恢复了正常，林希放开她的**道。

    近距离比较后才发现韩永嘉真的很高，齐致的个头也算高的了，但也只到他的肩处。

    他也很对得起“小白脸”这个称号，面上五官精致，皮肤白皙，身体看起来有些瘦弱，并不符合狼妖一贯粗野的形象。

    韩永嘉的脸上依然绽放着大大的笑容，但是此刻，林希只觉得这个笑容看起来无比的阴冷。

    在韩永嘉居高临下的向陈娇暗暗施压时，林希和齐致挡在了陈娇的前面。虽然众目睽睽之下，修士以及那十个弟子的眼神也不时地飘过来，韩永嘉不可能对主场宗门弟子陈娇做些什么，但两人对他有一种本能的警觉。

    韩永嘉的视线从三人身上掠过，独在林希身上停留了两息。这才看着陈娇问道“你在笑什么？”

    林希皱了皱眉头，对韩永嘉的印象更差了。

    陈娇倒是不惧他“当然笑你了！”这话说的可谓斩钉截铁，不过，既然陈娇都被不介意，林希和齐致更是不介意了，说就说了呗，怕你不成？

    韩永嘉没想到陈娇会“实话实说”，脸上的笑容停滞了一息才又恢复了自然“你是在挑衅我吗？”

    附近看到这一幕的人都暗暗给陈娇竖了大拇指。

    陈娇像是没听懂似的“听不懂人话吗？都说了是在笑你！”笑你两个字陈娇咬的格外重。

    林希看向齐致，这样好吗？齐致摇摇头，既然没事儿那就让陈娇好好杀杀小白脸的锐气吧。

    看得出来韩永嘉已经气得在磨牙了，强力忍下了陈娇**裸的挑衅，正要开口呢，就听到陈娇用很欠揍的语调说道“难道你不知道你之前的行为有多可笑吗？”

    韩永嘉的拳头紧紧攥起，笑容勉强维持在脸上，他很想一拳头打碎陈娇的脑袋，让她永远也不能再这么胡言乱语了，将她的身体丢给最凶恶的狼群，全部撕成碎片。

    可他也只能想一想，不说眼前站着的两个少年少女，背后也有不少的雷炎宗弟子盯着，自家弟子是无论如何也不能在家门前被欺负的道理。何况，在场的修士巴不得两方起冲突，金银花只有一枝，少一个竞争者就多一分机会。

    攥起的拳头又松开了，韩永嘉的心里已经做出了选择，面上的笑容再次舒展开来。微眯的眼睛紧紧盯着陈娇，林希感觉面前站着的就是一头真正的狼，野性、嗜血、凶狠，随时都能扑上来给你致命的一击！

    事实上，韩永嘉的身体还牢牢的站在那儿。

    君子报仇，十年不晚，总会，有机会的！

    韩永嘉的目光再次从三人身上扫过，眼睛在林希和齐致的玉牌上掠过，笑得更加灿烂了。

    这边的对峙已经持续了一会儿了，修士只当是寻常的争执，直到韩永嘉满满的恶意就连他也感觉到了，这才觉得不对。等他过来时，韩永嘉已经走了，修士看了眼林希，对齐致和陈娇说道“你们小心些，那个狼妖可不好对付。”

    很快，第二环节就要开始了。

    修士指挥着弟子将四五六七八组的修仙者带到观众席，独留下一二三组的修仙者。让这三组的修仙者进入各自的区域。

章节目录 第92章 泡茶

    林希他们从结界内出来，在雷炎宗弟子的带领下，来到长廊的末端。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    长廊末端的房间原来是淘汰赛的场地，后来被改成了临时休息室。前面几间较大的被用来做为掌门的休息室，剩下的这几件小的就被分配给了参赛的修仙者。

    领路的弟子是个腼腆的少年，可能第一次被这么多修仙者直直盯着，站在长廊嗫嚅了半天总算说出话了“各位……各位道友，这里有五个房间，道友可以随意进去休息，这一场……场结束时会有人来通知的。若是想观看比赛，这扇门直通观众席。”说罢，指了指长廊最尽头的一扇与墙壁同色的小门。

    众人听了，反应不一，有的想要去看比赛，有的在上一环节灵力损耗的太多，这段时间正好可以用来调息。

    看到众人意见不一致，少年开口道：“没关系，想休息的可以去房间休息，想观看比赛的也可去观众席，只不要错过了下一场的比试就可以了。”

    这其中最数陈娇最开心了，早就待不住了，巴不得能出去看比赛，听了这话，两眼放光，恨不得现在就去。不过，也没忘了林希和齐致这两个之前挡在了她身前的伙伴“咱们去前面看比赛吧！”

    林希和齐致默契的摇摇头，这丫头刚惹完祸，两人可不敢再把她放出去了，再说刚才的事还没算完呢。

    看到林希和齐致坚定的眼神，陈娇哀怨的看过来，无奈两人这次是吃了秤砣铁了心，陈娇只好放弃了。

    片刻，众人也都确定好了究竟是留在休息室还是去看比赛，大部分的人更愿意去看比赛，只有少部分的人想要留下来。果不其然，韩永嘉那一拨的修仙者也去了外面看比赛，还好拦下了陈娇，万一再起冲突就麻烦了。

    领路的少年看众人的去处都安排好了，就告辞回去了。[看本书最新章节请到

    陈娇一会儿渴望地看着往外走的人的背影，一会儿又用哀怨的眼神来回扫视林希和齐致，活像两人把她给怎么了似的。

    眼看着长廊里就剩下三人了，陈娇磨蹭着不想进去，对上齐致似笑非笑的眼神，陈娇一个激灵，大声说道：“咱们也进去吧！”说完，当先进到一个房间。

    林希奇怪的看了陈娇一眼，也跟着进去了，还以为至少也得再磨一会呢。

    陈娇的确打算再磨一会儿的，可对上齐致那似笑非笑的眼神，陈娇就心里打怵。林希不知道，他可是知道，上次齐兄变脸，有人可倒大霉了，她可不是没眼色的人。

    一进去，房间内的人全都看了过来，见到是林希三人后，眼中闪过探究和浓烈的兴趣，但出于礼貌还是很快就移开了视线。

    探究不奇怪，兴趣又是哪来的？

    林希一眼扫过，这个房间里随意的摆放着形状各异的桌椅，划分成一个个的小团体聚集在一起，看起来有七八十来号人了，看来一大半的人都在这个房间了。

    视线在一个人身上掠过，林希知道他们哪来那么大兴趣的原因了。

    本该去看比赛的韩永嘉竟然也在这个房间！

    余光瞄到齐致也进来了，想找个退出去的理由都没了。

    只好边走便将房间内的人看了个遍，看到被一群少男少女围着的碧色身影时，林希挑了挑眉头，原来如此，程碧阳也在这儿！

    接下来，林希又看到了几个熟悉的身影，李恒、季南、庄言……，没想到他们也在这里，也是，天之骄子嘛！

    看到陈娇在角落处的一张圆形桌边坐下，林希也走过去坐在旁边。

    陈娇坐下后先从储物袋中拎出袋茶叶来，又拿出一套壶、三只杯子和一只茶筅来，往壶里添上水又贴上加热符，不一会儿壶里就喷出团团白雾，壶里发出阵阵的响声。

    林希知道，陈娇接下来一定会将茶叶碾成粉末再放进杯子里，先用少量微沸的水调成糊状，再注入沸水，用茶筅搅动，茶末上浮，形成粥面。

    林希虽然也喝茶，但无论如何也喝不下这样煎制的茶。早在发现有茶叶后，林希就将小蓝林知的饮茶习惯给调教成更方便好喝的泡茶了，现在看到陈娇的动作，林希同样不想委屈自己，等他俩习惯了泡茶之后，自己也不用忍受喝煎茶了。

    林希在她拿起茶叶时，连忙制止了她的动作“你先别放！”

    陈娇停下手道：“怎么了？这茶叶有问题吗？”说着就仔细看了看茶叶，没看出什么问题，抬起头疑惑的看向林希。

    “我教你一种新的方式，试试看，好不好喝？”林希说着拿过她手里的茶叶筒笑着晃了晃。

    陈娇一听，不知是出于八卦心还是真的想喝点儿别的形式的茶，当即满口答应“好呀，那你就露一手吧！”

    齐致听到也来了兴趣，也兴致勃勃的看着林希。

    这会儿房间里很安静，两人的对话一字不差的落入周围人的耳朵里，灵茶也是修仙者日常不可缺少之物，闻言都将视线转向三人这边，就连高傲如程碧阳，听到林希的话也看了过来。

    不过，有的人是好奇的目光，有的则是不屑一顾，等着看笑话呢。一声不屑的轻哼声传入耳中，林希没有理会。

    鉴于在座的两人从未接触过泡茶法，林希并不打算弄得多复杂，从自己的储物袋中拿出只两个巴掌大的紫砂壶以及茶盅、茶匙，林希没带茶叶，就先用陈娇的了。

    这时候，陈娇之前烧的水已经开了，林希将壶里的开水沿着紫砂壶面冲了一遍，又将流进紫砂壶中的水倒进茶盅内温杯，这才将茶叶倒进紫砂壶中，加沸水冲泡，待茶叶在壶中舒展开来，将温杯的水倒掉，再将泡好了的茶水倒入茶盅中即可。

    白色的茶盅，衬托着碧绿的茶汤和茶叶，看起来赏心悦目。

    “喝喝看，怎么样？”说着，将面前的茶盅移到两人面前，自己也端起一杯，小口的品起来。

    陈娇和齐致见状，也端起茶盅学着林希小口的品了品。

    林希喝了两口就放下了，忐忑的看向对面的两人，毕竟不是每个人都能接受新事物“到底怎么样？”

    齐致点点头：“好喝！”林希听了，脸上露出一个个大大的笑容。

    林希转向陈娇，这丫头怎么都不说话，难道是太难喝了？

    “你要是喝不习惯就别喝了！”林希看着陈娇的脸都贴到茶盅上了，忙劝道。

    “这里的东西不是很齐全，改天到我家做客，我给你们泡最正宗的茶。”

    陈娇听了抬起头来，眼睛中射出一道道的光芒，一脸的陶醉“真是太好喝了！我从未喝过这么好喝的茶！好你个林希，居然深藏不露，现在才告诉我们……”

    林希端起茶盅，果断无视她。

    眼看着陈娇要没完没了，林希看了眼紫砂壶：“你再不喝就没……”话还没说完呢，陈娇拨开齐致要拿壶的手，将自己的茶盅倒满，又将紫砂壶抱在怀里，直接无视掉齐致飞过来的眼刀。

章节目录 第93章 茶水外交

    林希看了弯起唇角对两人说道：“这里的东西不是很齐全，改天到我家做客，我给你们泡最正宗的茶。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>”

    “这还不是最正宗的！？”陈娇问道。

    “嗯，这是简略步骤。”林希点点头道。

    “嗯，过几天我们去你家尝尝最正宗的茶。”陈娇说着又倒了杯茶水，紫砂壶顶多还有半壶。

    房间里的其他人见到林希新奇的泡茶方式，开始还有些不以为然，等到茶香味在空气中飘散开来，又听到陈娇和齐致连连称赞，嗜茶的人在看到林希的动作时本就忍不住了，这会儿恨不得也能喝上两口。可又不认识他们，贸然过去人家未必会搭理他们。

    雷炎宗的弟子则没有这个顾虑，没看到抱着壶的就是自己的师弟妹吗？当先就有一名雷炎宗的弟子走过来：“好喝吗？”

    陈娇眯着眼睛似在回味“当然好喝了！”

    弟子从旁边拉过张椅子坐在陈娇和齐致两人的中间，从储物袋中拿出只小杯子来，放在陈娇面前“不请我喝一杯吗？”

    陈娇万分不情愿的用紫砂壶倒了一杯“车师兄，你慢着点喝，这里也不多了，只能给你一杯。”说着伸出一根指头晃了晃。

    车师兄没理她，端起杯子慢慢的品了品，不一会儿就喝完了一杯，又将杯子推到陈娇面前皱了皱眉头为难道：“我最近得了张可以保养皮肤的丹方，正发愁该送给谁呢！”

    陈娇一听，立刻就提起紫砂壶又给车师兄倒了一杯又殷勤的放在他面前“师兄不用为难，眼前不就做着个正合适的人吗？你看我皮肤最近都有点儿干燥了，送给我正合适。求书网小说qiushu.cc”

    车师兄睨了她一眼，拿出张纸片扔进陈娇怀里，又将杯子里的茶水饮尽，将被子再次推给陈娇，陈娇收了丹方，不情愿的又给车师兄倒了一杯“最后一杯了！”

    林希好笑的摇摇头，将壶里剩下的茶水分在几人的杯子里，又重新泡了一壶。

    紫砂壶本就不大，这么几杯下来就快见底了，房间里的人见了不免有些着急。虽说林希之前的手法在坐的都看了去，没什么难度，他们自己也能做出来，但还是想尝尝林希这个原创的。现在看到第一个过去的人不但没有被赶走，林希又重新泡了一壶，一壶能有多少，去晚了谁知她会不会再泡一壶，想着又有几个人围到了小圆桌前，在林希的示意下，陈娇大方的给每个人倒了两杯，林希也耐心的回答他们提出的问题。

    渐渐地，圆桌前围着的人越来越多，修仙者之间除了茶之外还有很多的话题可以说，这儿也成了房间里最热闹的一片区域了。

    韩永嘉之前就与三人闹了个不愉快，这会儿看见林希三人瞬间就将房间里的大部分人吸引走了，更是气愤，一张笑容满面的脸硬生生的透露出阴狠来，平白降低了容色。

    林希和齐致都是第七组的，本想等着在赛场上再弄死他俩，毕竟赛场上死上几个人也很正常，谁知这些人一刻也停不下来，先是那个女的，这会又是这个女的，全都喜欢哗众取宠，吸引他人的注意力。

    就算这样也是没用的，真以为到时他们就会帮你们？修仙者最是无情，到时不踩你们一脚都算好的了。

    韩永嘉偏不信那个邪，将茶叶碾碎，煎成茶粥面，给围在自己身边的几个本族亲信一人分了一杯，自己也慢慢喝了起来，一副享受的样子。

    之前韩永嘉与三人的冲突在场的人也都看见了，所以也时不时的关注着他的动作，见状都一脸的果然如此。

    林希也注意到了，眼珠子一转，用紫砂壶又亲手泡了一壶茶水，让陈娇送到程碧阳那儿。

    高冷女神范的程碧阳就算想喝自己泡的茶水，也不会主动过来的，那自己就主动送上吧，林希可是看见她往这边瞥了好几眼。

    林希在韩永嘉忍而不发后，就猜到这人可能会在赛场上发难，水平都差不多，林希并不惧和他对上，但也要在没有后顾之忧的情况下，背后捅刀子这些人也不是做不出来。

    林希愿意和他们友好相处，也是不指望着这些人能帮她，只要能在一旁看着就行了。

    这边，程碧阳果然接下了陈娇送去的茶水，并让陈娇代为谢谢自己，她会旁观以待的。

    接下来，林希又泡了几壶茶水，分送给没有过来的几波人，得到了他们的谢意和保证。

    果然，这些人还是很给面子的。

    茶水的魅力从来都是不可抗拒的！

    事情已经按自己预想的发展，林希心情愉悦的和周围的人聊天，并将泡茶的方法以及要点告诉了他们，好一会儿他们才散开，去尝试泡茶。

    房间里除了韩永嘉那块儿林希没有送茶，剩下的人基本都照顾到了，接下来很多人可能要调息了，林希心里还挂念着另一件事，有些不安，迟迟无法进入状态。

    正神游天外呢，就听到长廊里传来了一句中年男子的诘问声“究竟是怎么一回事儿？它怎么会出现在你身上？”

    林希精神一震，若没猜错，这个它就是自己所想的那个它吧！面上表情依然不在状态，耳朵却竖了起来，静静地听门外的对话。

    沉默了两息之后，中年男子的声音再次响起“怎么不说话了？它是你的吧！”不是在问，而是很肯定的说道。顿了顿，这人又道“你知道的，宗门不允许养，若是你早点说出来，为师还能帮你周旋一二……”

    “吱呀”的开门声响起，剩下的话被门给阻挡了，什么也听不见了。

    不过这样就足够了，林希已经得到自己想知道的了。

    但林希还是不敢掉以轻心，不知为什么总有种不安，这是为什么呢？韩永嘉是一部分的原因，剩下的又是什么呢？

    林希想不出来，左右手干脆伸出两指按摩太阳**，抬起头时不经意间对上一双狭长的凤眼，带着探究看着林希。

    林希愣了愣，看了看对方的脸，季南，小蓝的同族同胞。

章节目录 第94章 消息

    季南没想到林希会抬起头来，丹凤眼向上挑了挑，脸上露出个自以为是的笑容来，没一点偷看被抓到的自觉。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    虽然和小蓝是同族的，林希也没打算搭理这家伙，低下头该干嘛干嘛。

    谁知季南依然目光灼灼的盯着林希，想当没这个人都不行。

    林希只好抬起头，无语的看着他，脸上的郁闷显而易见。季南见了，没忍住笑了出来，在其他人看过来之前，快速的将一个东西扔进林希手里，又将象征身份的玉牌在林希眼前晃了晃，最后做了个小狗汪汪叫的姿势。

    林希没去看手里冰冰凉凉的东西，脑海中唯一闪过的就是玉牌上那个大大的“七”字和那个代表了狗的姿势。就连手腕上的镯子微微发热都没察觉。

    若是没猜错，这个狗指的是驭兽师吧！

    灵虚大陆只有一个驭兽宗派―驭兽门，进入半决赛的庄言就是驭兽门的佼佼者，实力并不输与程碧阳等人。

    程碧阳、韩永嘉、庄言再加上季南，呵，这届筑基期最强的四人居然都分到了第七组，这个概率可真不低！

    要说这里面没有猫腻，就连他们自己都不相信吧！

    林希总算知道心里的不安从何而来了，这么多的高手分在了一个组，毫无疑问，伤亡率将会是所有组中最高的，这个组将成为本届大会名副其实的死亡小组！

    不知怎么的，林希总是怀疑这么多高手被分在了一个组，是冲着自己来的。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    摇摇头，林希又有点怀疑，董繁在雷炎宗有这么大的能力吗？

    不管怎么说，林希都要打起十二分的精神，修道者摒弃感情，更注重利益。在利益面前，林希的那一壶茶水可就不够看的了。

    林希本想出去看看那件事进行的怎么样了，这会儿更是坚定了想法。

    正想要找个什么样的理由出去，就看到一张带着淡淡朱砂味儿的手在眼前晃了晃，齐致看着林希道：“怎么了？眉毛都聚成一条线了。”

    林希想了想，齐致也在第七组，就将之前的发现告诉了他“程碧阳、韩永嘉、庄言再加上季南，全部都在第七组！”但是自己的怀疑并没有说出来。

    齐致听后同样蹙起眉头，这个信息实在是太令人惊讶了，而且一定是有人故意这么做的！

    就连在一旁表面调息实际偷听的陈娇都抑制不住惊讶睁开了眼睛，略带犹疑道：“或许真的是偶然。”说完也发起愁来，这话连她自己都不信吧！

    片刻后，齐致的眼中一片清明，道：“车到山前必有路！”

    林希点点头，事已至此，且行且看吧！

    想了想，林希看着陈娇道：“不用担心啦！你不是想去看比赛吗，还去不去？”

    陈娇看林希是真的不在乎，遂点点头，又偷看了齐致一眼，看他没反对，就说道：“嗯，去！”

    林希边将桌子上的东西收拢好边道：“走吧！”

    齐致也没什么事，又不想修炼，就和两人一起去外面的观众席。

    季南早就在支着耳朵听呢，待三人出去后，才慢悠悠的起身出去。

    ******

    修仙者进入广场后，很快维护治安的雷炎宗弟子就出来了，薛易也看到了白正和方玲这两个熟人，将出来的人看了一遍，看不出哪个才是董繁。

    因之前并未见过董繁这个人，邻居们提供的信息又太繁杂，到头来居然没有一个人能说清董繁究竟长得什么样，天虹帮的小混混倒是知道董茂的样子，不过，董繁并非董茂的亲生父母所生，两人长得也不像。

    待他们在固定的位置上站好之后，薛易看了看广场上的林希，没想到她也回头看了自己一眼，接下来就看到林希的道袍上别着的一枚绿玉梅花被插在了那枚碧绿扣子的右下角。

    按照事先的约定，薛易微不可查的点点头，示意自己知道了，就看到林希继续和周围的人说话。

    昨天两人就约定好，若是人在广场内部，林希就将绿玉梅花收起来。若是在观众席上，林希就将他的位置按照上北下南左西右东的顺序，以道袍上唯一一枚碧绿扣子为中心插在道袍上。

    董繁所占的方位正是在东南方向！

    薛易的余光向东南方向瞥了瞥，就看到了一个二十五六岁的青年修士。青年修士方脸，浓眉大眼，鼻子高挺，紧紧抿着唇，脸上带着志得意满的笑容，使他看起来有些怪异。从外表就可以看出这是一个意志坚定的人。此时，这人虽然看着正漫不经心的巡视观众席，薛易的经验告诉他，这个人真正关注的人是台上的林希！

    薛易可以肯定，此人正是董繁！

    薛易借着和钟叔说话环顾四周，发现董繁所站的位置正是通向会场外面的必经之路，薛易满意的坐下来，继续和钟叔闲聊。

    很快，第一环节结束，看台上昏昏欲睡的掌门们也似突然活过来，一个个精神百倍的和邻座的掌门认识的认识聊天的聊天，看台一下子就热闹起来了，仿佛两息之前的静谧只是错觉。

    薛易并没有轻举妄动，像一个优秀的猎手，耐心的等待着捕猎的最好时机。

    时间一点点的过去了，薛易看到林希挡在了陈娇身前，看到了她跟随其他人进入了广场后面的长廊。有人从观众席位侧边的小门进来，身上挂着同样的玉牌，是筑基期的选手，薛易又看了几眼，直到最后一个人出来，也没见到林希的身影，薛易心里多少还是有些失落的。

    突然从旁边伸过来只手，重重拍在薛易的肩膀上，一张平凡无奇的脸出现在视野里。

    “怎么才来？”薛易问那人。

    “第一环节又没什么好看的，就在营地多留了会儿，你别说，还真让我听到个有趣的消息，想不想听？”看到他的脸，就会以为他这个人也会同样平淡无奇，事实上，没有人能想到这个人就是雷炎宗一个大名鼎鼎的帮派的老大。

    见到薛易并不感兴趣，就故意看着台上叹了口气“筑基期第七组的人这下可是倒大霉了，也不知道有几个能好胳膊好腿的出来！”那张平凡的脸上涌起忧愁，好像真的担心似的。

    薛易心下一跳，没有说话，只漫不经心的看了他一眼，这位大名鼎鼎的老大就蔫了，老老实实的将这个有趣的消息倒了出来。

章节目录 第95章 证实（求首订）

    “今天早上我去见师父时，路过平君师伯的住地，看到这次大会负责筑基期的长阳正和他师弟鬼鬼祟祟的不知商量什么坏事儿呢，你也知道我和这个长阳有过节，正愁抓不到他的小辫子呢，就故意又这回去听了一耳朵。[看本书最新章节请到”说到这故意停了下来，顿了顿才又接着说道：“没想到他这个师弟居然怂恿他将这届筑基期的佼佼者全分在了一组，还说什么这样才精彩，什么群雄逐鹿，什么作为压轴的好戏，一定能得到各位掌门的喜欢，到时候说不定掌门一高兴就奖给他一支金银花呢。你听听，这么多人相争，有几个人能活着出来，到时候责任还不是他的？长阳那蠢蛋居然就相信了，还送给他师弟一颗中品的回气丹，亏得我还把他当对手，被人卖了还给人数钱！”

    “他这师弟就连将人分在第几组也替他想好了，要我说，他这师弟绝对跟第七组的某个人有仇，这才想借刀杀人，不过也太黑了点儿，明显是想置人于死地呀！能进入半决赛的资质都不错，可惜了了！”边说边摇了摇头。

    薛易状似随意道“真的假的，这长阳这么听他师弟的话？更何况，这是长阳一个人能决定的吗？”

    见薛易不相信，平凡的脸上闪现一丝郁闷，靠近薛易耳边悄悄说道：“本来的确不是他一个人能决定的，和他一组的师弟今早肚子疼得起不来，我见师父也是为了这事。所以我说有鬼吧。其实我也想不通，长阳平日里也挺精明的，怎么就轻易上当了呢？”

    薛易眼神闪了闪，一丝阴狠转瞬消失，最好别是他想的那样！

    而一边听着的钟叔看到了薛易的神情眼中闪过一丝担忧，事情可能就是冲着林希来的！现在最重要的是确定事情的真实性！

    钟叔对平凡男子道：“你确定这个叫长阳的真是按照他师弟说的做的？”

    平凡男子看到薛易微微点了点头知道他是和薛易一起的，故而恭敬地回道：“是的，我是确定了这个消息后才来的。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    钟叔看着薛易道：“你讲她叫出来问问是第几组的？”

    薛易点点头“嗯，正要去呢。”

    平凡男子问道“有认识的人也在这里面？”

    薛易回道“嗯，你们先坐着我先去看看！”

    薛易来到之前选手出来的小门前，才发现根本进不去，居然被设上了保护阵法！他倒是可以硬闯过去，只是那样的话就会触发警报。

    不得已，薛易只好返回，却看到董繁离开了他的位置，朝向看台走去。

    薛易眯了眯眼，董繁的目标正是各派掌门所在的看台位置。看向看台，果然看到一个五十多岁，面色红润的掌门向董繁招了招手，董繁加快了脚步。

    薛易知道时机到了，身体一闪，人已经到了另一条岔路口，正好是董繁的必经之地。

    在对董繁与薛易擦身而过时，薛易身法极快的将一颗散发着淡淡菊香味儿的东西粘在了董繁的衣袖上。

    薛易做完之后没多做停留，很快回到座位上，将有阵法阻碍的事告诉他们，并用特殊手法紧急联系了林希，就安心的等着看戏了。

    ******

    董繁知道把弟弟打了一顿的少年有个同胞的姐姐，之前就曾让天虹帮的小混混盯过梢，这次来到陶桑之后，宗里事务繁忙，并没能见上。

    这个叫林希的少女只有筑基初期，刚进阶两个多月，并不足以为患，但出于谨慎，董繁还是通过关系查到了林家兄姐的过往，这才真正重视起这两个少年了。这两个人在半年前还只是凡人，在没有人引导的情况下，短短半年时间就从一个凡人进阶到筑基初期！放在宗门或是修仙世家身上这也是很难办到的，更别提两个无根基的少年了，这背后必定有着什么秘密。且不去管什么秘密，这样的潜力也不可小觑，假以时日必成大患！

    因而，董繁起了杀心，这对姐弟不能留！

    却不知怎的，小蓝的信息被隐去了，是以董繁一直都不知道姐弟俩身边还有个返续期的高手。

    董繁在偶然之下看到师兄长阳在苦恼分配名单该如何拟，在看到单子上林希的名字就排在那几个佼佼者之下，眼中闪过一道凶光，确实不能留了！

    在帮长阳师兄解决了几个小难题之后，董繁故意叹道师兄这名单拟的过于平淡了，恐怕无法吸引住诸位掌门的兴趣，引起长阳的怀疑之后，又装作为难的样子，说要回去想一想。直到第二天早上，董繁才“想”出个好方法，赶在开始之前才说出来，于是就有了平凡男子早上看到的一幕，董繁也顺利的让长阳心甘情愿的帮他将作为一个“孤独的”散修的林希顺利分进人才济济的第七组―死亡小组！

    董繁打着的念头无非是想借刀杀人。进入半决赛的散修没有几个人，林希又是里面最优秀的，难免会有人嫉妒，到时候什么意外都有可能发生，这是一方面。

    另一方面，分进第七组的优秀者基本出自大陆的各大门派，作为同盟门派，结成盟友的可能性更大，这时候“形单影只”的林希更容易成为攻击目标。

    在董繁的筹谋下，这一切很快就能成为现实，烦人的苍蝇、可能知道自己养蛊的人就要

    消失了！站在后面看着台上笑容满面的林希却不知道她今天就要殒命于此了，董繁心里不只有多痛快，难得有表情外露的时候。就连旁人都惊讶于他今天是怎么了，被他拿其他事挡过去了。

    可能是他太高兴了，向来谨慎的他并没注意到擦肩而过时对方粘在他宽大衣袖上的东西，不过他也没时间去想居然会被人撞到的事情，掌门已经在向其他的掌门介绍自己这个师门的得意弟子了。

    董繁站在看台前方，面上带着谦虚和恭敬，嘴角却微微翘起，听着掌门不吝言辞的夸奖，只觉得今天真是自己的幸运日，什么好事都赶在了一起。想着，脸上的表情更加谦恭，像每一位能够站在这里的弟子那样。

    (未完待续。)

章节目录 第96章 狡辩（求订阅！）

    求订阅！求订阅！求订阅！

    忽地掌门的声音戛然而止，董繁以为该自己说话了，忙接着说道“掌门过誉了，弟子能得如此评价，多亏掌门和师傅平日里教导之功……”

    预想中其他门派掌门打断他的话语接着夸奖并没有出现，董繁不得不接着说下去“平日里弟子修炼颇为懒惰，若不是掌门和师傅的敦促……”

    看台一片静谧，董繁悄悄抬起头瞥了一眼，正对上掌门阴沉沉的脸以及周围似笑非笑的眼神，董繁接下来的话卡住了，不知道刚刚还好好地场景怎么就变成了这样，一脸急色的看向掌门道：“不知弟子可做错了什么，还请掌门赐教，弟子定会加以……”

    董繁的话还没说完，就听到掌门的斥责声“看看你身上是什么！枉我将你当成接班人培养，你就是这么报答我的！”

    董繁听了忙低头看了看自己的身上，脸上神色骤变。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说黑色道袍的衣袖上赫然一只指甲盖大小的虫子，虫子的面前是半颗米粒大的丹药，还能闻到其中淡淡的野菊香气。

    不过眨眼间，虫子就将面前的半颗米粒大的丹药吞入腹中，还满意的晃了晃脑袋。

    “你真是太让我失望了！明知道我派禁止养蛊，你却故意养蛊，将门规置于何地？你下去吧，不用当值了，将事情讲给你师父听！”掌门怒气冲冲的话在耳边响起，董繁感觉自己像是陷入了一场噩梦，怎么还不醒？

    但听到掌门的话，还是习惯性的想要去分辨“掌门，冤枉……”

    不等他说完，掌门冰冷的声音传来“下去！”

    董繁张了张嘴，在掌门的怒视下，浑浑噩噩的走下去，将事情原原本本的告诉师傅。(www.QiuShu.cc 求书小说网)然后就是林希在休息室听到的那段对话。

    董繁从下来就一直浑浑噩噩，进门之后，才恍然醒悟，自己的蛊王被发现并不是在做梦，而是实实在在的现实，蛊王被发现了！

    此时，董繁的脸上不见慌乱，有的只是阴沉，究竟是谁在自己衣袖上放的那颗丹药？一个少年的身影出现在脑海里，董繁几乎可以断定，是他放的！

    自己养蛊一直都小心翼翼，轻易不动用蛊虫，这次也是为了弟弟才破例的。所以，这世上，除了自己，就只有林家姐弟只知道自己有蛊虫了。

    天虹帮反馈的信息是林家弟弟带着奶奶求医去了，也知道他们迟早会怀疑到自己的身上，毕竟，林知与弟弟有仇，作为哥哥，给弟弟的仇人一个教训也不难推测。

    只是，董繁没想到他们居然真的找到懂行的人了，但据他所知，南部各州城并无对蛊有研究的人，不知道他们又是如何寻到的。只能说，这次是他们好运。

    “这蛊王到底是不是你养的？”耳边传来师傅严厉的声音，董繁收回神思。

    不能承认，一旦承认了，就再也不能挽回了，轻则接受惩处，重则赶出师门。好不容易走到今天这一步，他又怎能甘心就这样一无所有！

    想清楚之后，董繁双膝跪在地上抬起头直视着师傅的眼睛，心里默念“蛊王不是我的，蛊王不是我的……”眼含仰慕、疑惑、被冤枉的委屈望着上方的师傅道：“师傅，难道连您也不相信徒儿了吗？徒儿自从十岁入了宗门，一心跟随师傅修道，从未做过有违宗门的事，徒儿的胆子向来就小，又怎么会明知宗门规矩而不顾还要擅自养蛊呢？”说着顿了顿，眼含泪水，声音哽咽着继续道“徒儿也不知道蛊王怎会出现在徒儿身上，若不是掌门说了出来，徒儿只以为那是只普通的虫子。师傅，您要相信徒儿呀！”

    好个声泪俱下，这一番表演也确实很有时效，毕竟董繁也是自己最得意的弟子，师傅虚扶起董繁，语气温和的说道：“你是师傅的徒弟，师傅怎会不相信你呢？只是这次掌门在看台上丢了这么大个脸，这件事恐怕不能善了，你要提前做好准备！”

    师傅最大的弱点就是心软，看不得他人的可怜样，果然，只要能引起师傅的怜悯，师傅一定会替自己说话的！

    董繁顺着师傅站了起来，像是终于找到了主心骨，眼含信任的看着师傅道“只要师傅您相信我，受再大的委屈我也愿意！”

    师傅更是感动不已“好徒儿，让你受委屈了！师傅必定帮你查明真相！”

    师徒又是一番商议，要如何让才能消了掌门的怒气，又要如何才能洗去身上的嫌疑。

    ******

    而这边等着看戏的薛易如愿以偿的看到了自己想看到的那一幕，雷炎宗掌门阴沉沉的黑脸，其他门派掌门的幸灾乐祸，这一切都说明了事情正按着计划进行，董繁这会儿正自顾不暇呢，就算想害人也没了时间。

    想了想，薛易指着看台的方向拉着那张平凡脸问道：“慕容，你看，那儿是怎么回事？”

    慕容也将视线转到了看台“咦，董师弟，他怎么在那儿？”想了想，又悄声说道：“这个董繁董师弟就是那个迷惑长阳的人！”

    薛易这下更确定，死亡小组第七组就是冲着林希而来的，林希怎么还没出来，当下不免有些急了。

    但还是不忘对慕容说：“这人怎么了，你们掌门看着脸色似乎不太好？”

    慕容点点头，眼珠子一转“我有事出去一下，你们先看！”

    还不等薛易说好呢，慕容的身影已经冲了出去。

    慕容曾在董繁手中吃过亏，一直想找回场子来着，又怎会放弃这么个可以打压他的好时机呢？连带长阳这个蠢蛋，今天可算是能找回场子了！

    慕容的师傅和董繁的师傅一向不和，慕容一定是去找他师傅了，只要有他师傅在，董繁想脱罪也不太可能了。

    薛易与慕容也算是不打不相识，虽说这次有利用他的嫌疑，但也算帮他解决了一个敌人。

    正当薛易还在沉思时，就被旁边的钟叔拉了拉，又指了指小门的方向。

    薛易回头一看，正对上林希的笑容。

    她终于出来了，薛易敛下心里的愉悦，迫不及待的想要确认她是否在第七组。

    (未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第97章 增灵果 （三更！求订阅！）

    订阅好少，急求订阅！求订阅！求订阅！

    两人找了个僻静的地方说话。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    “你是第几组的？”薛易迫不及待的问道。

    “第七组的！”林希回道。

    话音刚落，就见薛易的脸瞬间沉了下来，平时被他收敛的威压一下子释放了出来，林希无法抵挡的后退了几步，面色显出几分苍白来。

    而薛易正沉浸在愤怒里，丝毫没有注意到林希的异样。

    心里只有一个念头，董繁就是冲着林希来的！

    看着薛易的脸色不太对，林希顾不得自己，强忍着威压带来的不适，将掌心中的灵气注入薛易眉心处的印堂穴，薛易这才从愤怒中脱离出来，林希松下一口气。

    “你刚刚是怎么了？”林希担忧道。

    林希脸上的苍白还未完全褪去，落到薛易眼中，他忍不住内疚，威压突然失控，一定吓到她了吧。

    想着从储物袋中拿出只白玉瓶递给林希“这是镇惊丸。”

    林希摇摇头，没有去接，而是又问了一遍“用不着！你刚才是怎么了？”

    薛易就将慕容带来的消息以及自己的推断告诉了林希，脸上带着担忧看着林希。

    作为当事人的林希倒是面不改色的听薛易将话说完，这才说道“我之前就已经知道了！”

    说完又向在不远处站了好一会儿的红袍少年招了招手，对薛易解释道“是他告诉我这界的佼佼者被分在了同一组，他也是蓝花栗鼠族的。”可能是小蓝的家人。

    季南挑了挑眉，顺从的走了过来，懒洋洋的说道：“什么事？”

    林希斜了他一眼“你出来不就是找我的吗？做个介绍吧！”

    季南不满的看着林希道“不是知道我叫季南吗？今年十七岁了，筑基末期修为，尚未婚配，条件满意吗？”

    “你和小蓝是什么关系？”林希没有搭理他的废话，直接问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    “我小姑姑！”季南一脸的不情愿。

    “既然都已经知道了，你是怎么想的？”薛易问道。

    “我会参加第二环节的！我要是不参加岂不是说我怕了他！”又将韩永嘉的事说了一遍“再说对付一个和两个有什么区别吗？还不如都解决了，免得还要分心应付！”

    季南诧异地看了林希一眼，随即眼中又一片了然，能想得出用修仙者最喜爱的茶水来与周围的人打好关系，并且得到他们的保证，可见林希并不像她的年龄所表现的那么幼稚。

    想了想，林希又将自己从那些佼佼者那里得到的保证说了。

    薛易目露赞赏，不一定所有人都会遵守承诺，但相对而言，至少少了一半的敌人。

    “除此之外，你最好带些护身的法器。”薛易补充道。

    林希点点头“好！”大会所说的法器指的是攻击型的法器，护身法戒、护身玉佩之类的不在此列。

    看季南一直不言语林希只好问道“大侄子，你也听到了，有人要对付我，有没什么好方法？”

    “谁是你大侄子？你占我便宜！”少年怒道。

    “小蓝把我当妹妹，你说你是不是我大侄子？快说吧，有没有应对之法。”林希说道。

    或许是因为小蓝的关系，林希对季南总有种熟悉感。

    “方法吗？有倒是有，不过你要将它吃了，我就告诉你！”季南指着林希手里的东西说道。

    林希这才注意到自己手中正握着个黑乎乎但又很光滑的东西，只有核桃大，看起来像是枚果子，握在手中凉凉的很舒服。正是在房间时季南趁人不注意抛过来的东西，若不是他提起，林希差点就忘了它了“这是什么？”

    “吃了我就告诉你！”季南一副你不敢吃的样子说道。

    林希听了拿起就吃，仿佛笃定了这就是个美味的食物。薛易见了拦了下来，接过果子打算自己吃了，他还是有些信不过季南。

    季南见了惊的跳了起来“不准吃！”从薛易手中抢下那枚黑色的果子又放回林希手中“我就只有这一枚，你还想不想让她活着出来了？”说到最后又是生气又是委屈。

    林希皱着眉看向季南“究竟怎么回事？说清楚。”

    “混战中什么都有可能发生，尤其是在第七小组。但这是符战，除了符是不允许带其他可以作战的东西的。在条件相同的情况下，筑基初中末三期修为的差距就在灵气上，这样来看的话，灵气越充足，获胜的可能性也越大。而这枚果子，就是用来在灵气上作弊的！”说到这，季南脸上露出得意洋洋来，指着果子道“它叫增灵果，吃下它修为不变，但可以瞬间增加一倍的灵气，在两个时辰内有效。”

    看着林希和薛易呆呆的样子，季南更高兴了“厉害吧？这可是我们族自己培养出来的！”少年脸上带着满满的骄傲。

    林希和薛易确实惊呆了，就算是增加灵气的聚灵丹和爆灵丹也是在丹田内的灵气不足时补充的，且补充的灵气不能超过丹田所能容纳的最大值，也不是没有人试图强行纳入大量灵气，结果就是丹田或内丹崩裂，经脉尽毁！

    这枚果子真有这么逆天吗？

    “副作用是什么？”林希是震惊但却没有昏了脑子，往往效果越明显的东西副作用也越明显，林希问到了最重要的关键点，若是副作用太大，林希宁愿不用它。

    “副作用肯定是有的，毕竟效果这么好嘛！不过不太重，也就是会非常饿，过后要吃很多食物。”季南说道。

    林希有些怀疑“就这么多？”

    季南在林希和薛易的注视下肯定道“就这么多，你赶快吃了吧！”

    不知想到了什么，季南看着果子可惜道“出来时我爹就给了我一枚，我还打算好好利用下呢，谁知道小姑一句话就没了！本来还侥幸你不会遇到什么危险，没想到第一项就……”说着摇摇头，一副无言的样子。

    两人相信了季南的话，若是副作用太大，小蓝也不会让季南将果子让给自己。林希和薛易对视一眼，皆看到了对方眼中的欣喜，若是这样，又多了一倍取胜的把握。

    但看着季南颇为惋惜的样子，林希虽然舍不得还是将果子还给了季南“这么好的东西，我可舍不得夺人所爱，你自己留着吧，我不用增灵果也能获胜的！”话中是满满的自信。

    季南将增灵果有放回林希手中，不耐烦道“给你你就拿着，难道我这个筑基末期的还不如你这个刚进阶的筑基初期吗？”

    林希无奈的看着他，留下了增灵果，不过并不准备吃了，打算找个机会还给他。

    增灵果不能用了，薛易不放心林希，就将储物袋中所有的护身法戒、护身玉佩之类的通通拿出来左挑右捡，选中了两枚护身戒指和两块护身玉佩，又将珍藏的一件上品护身短衣拿出来让林希找时间换上(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第98章 王霸之气（求订阅）

    薛易让林希将护身法器都带上，这才放下心来，回到了自己的座位上。qiushu.cc [天火大道小说]

    等到林希和季南结伴回到留给选手的观众席位时，第一二三组的混战刚刚过去一半，正是最激烈的时候。

    观众席位上大多都是年轻的修仙者或修仙世家出身的，很容易被带动情绪，一会儿为这个惋惜，一会儿又觉得那人应该这样，恨不能替他人上场，颇有些看到前世球迷的感觉。

    陈娇他们也正看得津津有味，直到林希和季南坐下了，她才反应过来林希回来了。

    看到林希是和季南一块儿回的，陈娇的八卦之心熊熊燃烧，一个劲儿的追问林希是怎么认识季南的，林希只好告诉她是朋友的侄子。

    若不是场上的赛况越来越激烈，陈娇恐怕还要问下去，林希对此颇为无语。

    可能是因为最优秀的那几个选手都被分在了第七组了，第一二三组的选手看起来水平都差不多，除了稍弱的几个早早就被淘汰下去了，剩下的人就僵持在了那儿。

    随着时间的推进，场中修仙者的灵气损耗较大，若是不尽快角逐出前十位优胜者，很可能会出现“全军覆没”的情况，毕竟不可能让这么多人同时进入决赛。

    台上的修仙者，不用说，也能看出他们的急切，急需打破现有的平衡，开拓新的局面。

    台下的也是犹豫不决，既想看到最终的优胜者，又担心自己看好的选手成为下一个牺牲者。

    台上的僵持很快就被打破了，首先是来自同一个门派的几位选手联合在了一起，不再单兵作战，三个人剩下了五十张符，初始时，三人各自控制着自己的符组成了一个巨大的符阵型―在其他人还没反应过来时，就凭着最前方的几张攻击型符将挡在前方的符全部杀了个片甲不留。

    毫无疑问，这种阵型对上大面积的符是非常有效的，很快又有几个选手因剩余符个数太少而被淘汰了。

    场上的其他人也很快的反应过来，纷纷向关系好的修仙者发去邀请，不过两息时间，场上已经没有单打独斗的了，全是一个个的小团体了。

    最大的一个符阵足足集合了一百二十张符，由七个人同时操控。最小的也是两人操控的三十多张符。

    与之前的小打小闹相比，巨大阵型的冲击更加的刺激，强大的火势扑面而来，更多的水流从上而过，留下一片白烟升腾，白烟中闪过几道黑色的阴影，对方的阵营里突现出一道道的冰锥，准确的扎进符纸里。在这一场较量中胜利的一方忍不住露出笑脸来，却不知螳螂捕蝉黄雀在后，笑容不过持续了两息就僵在了脸上。就在他们偷袭对手之时，在旁观战的二人小组趁着他们的注意力在对手身上时，两张爆炸符悄然而至，导致他们直接损失了七八张符，失去了与对手对战的最大优势，也由领先位置面临淘汰的边缘，不得不在对手没有意识到之前仓皇而逃。[八零电子书wWw.80txt.com]

    二人小组既然敢挑战实力是己方几倍的组合，就没打算放过到手的猎物。

    猎物虽有损失，但与二人小组相比也如巨人与幼童，看似这场蚍蜉撼树螳臂当车不过是自取灭亡罢了，实则却是狭路相逢勇者胜。

    或许二人小组在实力上远弱于对手，但在符战中，相比于对方五六人同时操控一个阵型，己方的二人同时控制一个阵型无论是在默契度还是指挥上都要远胜于对方。

    果然，随着时间的推移，同盟成员越多的小组反而成了最早被淘汰出局的一方，那些人员较少的小组反而留在了最后。

    不得不赞同毛爷爷的一句话“有人的地方就有争斗！”，初时表现良好势如破竹的小组为何成了最早的淘汰方？

    一则默契较低，临时组成的同盟要说彼此信任，显然不太现实。你说往东我却觉得往南更合适，他已经堵住了对方的退路，你却还在犹豫用哪张符攻击更好，大好的时机白白从眼前溜过，你怨我我怨你，等到大家重新商量好才发现，时局确已瞬息万变不复当初。

    二则利益纠纷，小的方面可能是自己成为了打头阵的敢死队，你却在后面坐享胜利的果实。从大的方面来看，我们是在合作，可是我们同样也代表了两个不同的门派，人与人之间都会有矛盾，更不用说门派之间了，虽然不一定能战胜对手，但背后捅你一刀我还是胜者，说不定回去后还能得到掌门的奖励，那年你们门派带给我们的耻辱，我们一直都没忘记，示弱只是用来掩盖复仇的面具。

    二人小组在猎物撤退时就紧紧跟随，时不时地骚扰两下，在猎物不胜其烦掉头迎击时，二人小组避开了面前可以直接攻击的符，反而绕个圈子击中了位于侧翼的符，如此吃力不讨好的行为落在有心人的眼中意味深长，矛盾的种子一旦埋下，生根发芽要的不过是时间罢了。

    这个指挥着前方符的修仙者可能识破了二人小组的诡计，迎面直上想要破解可能造成小组灭亡的危机，二人小组却在他到来之时迅速的撤走了，即以入瓮，岂能让你轻易地就出来！

    后面不用看，林希就已知道结局，这样的场景前世的电视剧都演烂了，但她不得不称赞二人小组一句“此乃真传也”。

    林希将视线转向其他的小组，不得不说，为了取胜，场上的修仙者使出了十八般武艺，可能他们自己都没想到，有一天他们会如此厉害。

    虽然一二三组的选手实力相差不大，但还是出现了伤亡率，林希亲眼看见有修仙者因闪避不急，腿部被爆炸符炸的血肉模糊，不得不提前下场。

    可以说，这是林希第一次直面修仙者与修仙者的战斗，说不害怕是不可能的，但为了不留下遗憾，成为以后修仙途中阻碍道心的障碍，林希都得亲身体验，克服害怕的心理。

    很快第一场的三组就决出了胜负，进入筑基期符项决赛的只有二十人，并未达到预期的三十人，说来也都是因为董繁的一己之私导致每组成员分配不均，实力相差过大。

    接下来就是四五六组了，中间有半刻钟的间隔时间用来修补结界清理场内损坏的东西。

    陈娇是第四组的，这会儿也和同组的选手一起回到长廊等待结界的开启。林希和齐致也帮不上什么忙，就留在了观众席。

    时间过得很快，结界再次开放后，林希看见分给第四组的场地正是中间的那处高台。可能是知道了这几组的水平都差不多，陈娇的心情看起来非常不错，上台之后爬上山巅还冲着两人挥了挥手，引得周围的修仙者全都看了过来，林希都想捂脸了，这丫头怎么就这么闹腾，没看到其他人要么在观察地形，要么在做赛前准备，她就不能随次大流吗？

    待开始的提示音响起，高台上已经遍布符。

    可能是受到上一场的影响，陈娇从山上下来之后，刚在山下一个葫芦形的隘口布下了符阵，就有两个同门的师姐和师兄找了来，想要联合陈娇组成一个大型的符阵。一开始陈娇似乎并不同意，后来不知道那位师兄说了什么，陈娇就将符收下来，三人计划了一番才重新布置。

    得益于前一场赛事的启发，陈娇三人的符阵并没有组成一个整体，而是综合之后分成了三个部分。分别是以攻击型符为主的主力以及助攻型和防护型为主的左右侧翼。修为最高的师姐控制中间的主力部分，陈娇以及师兄控制位于主力左右两边的侧翼。

    阵型摆出来之后，引得台下前一场的选手一阵唏嘘，自己怎么就没想到呢，不然也不会早早被淘汰了。

    有人如陈娇那个小组也想出了更好的组合方式，也有人觉得一个人更灵活些，很快，占据在各个方位的修仙者重组完成。接下来，就是混战真正的开始了。

    没看到是谁第一个发动了袭击，只听到一声巨响，修仙者似是接到了冲锋的号角，冲向早就看好的目标。

    场地内瞬间乱成一片，人影快速的移动，符在空中翻飞。

    不能御剑飞行，看起来不过很短的路程也需要四五息的时间，又要横跨中间高耸看不见顶的山峰，说不定山下湖泊的鲶鱼妖正等着你送上门。坐在台下看比赛的轻松一去不回，这才知道坐在台下的那些妄言是多么可笑。

    陈娇所在的小组位于高台的边角处，距离修仙者聚集的中间区域有些远。因符数量增加了，三人将符阵又往前面的空旷地带推移了些，这样活动起来也更方便。

    听到远处传来的交火声，三人面上也带上警惕之色，身后的葫芦口不用担心，就将注意力放在了前方的森林里。

    可能是位置实在太偏了，半响不见有修仙者打上门，陈娇不由得松了口气，口中却抱怨着“怎么还没人来，我早就准备大战一场了！我……”

    还没说完，就看到旁边的靳师姐食指竖在唇边轻声说道，“来了！”说完下巴微不可察的对着森林的方向扬了扬。

    陈娇听了满脸的兴奋挡都挡不住，只觉得浑身的血液都在沸腾，身上的灵气喷薄而出牢牢地控制着左侧翼的十五张符。

    师姐师兄看了“……”

    师姐警告的看了她一眼“把你的表情给我收回去！”说完闭眼冥神，一息后才说道：“五个人，三个初期，两个中期，符的品质和效果都不如我们的，可以一战。

    三人中，陈娇是筑基初期，师兄是筑基中期，师姐是筑基末期，虽然数量上没有对方多，但实则更占优势。

    说罢，三人的表情和状态更加的放松，这种送上门的不要白不要。

    或许是三人的状态迷惑了藏在森林中的潜伏者，也可能是数量上的优势增大了他们的自信心，在看起来是首领的修仙者的指挥下，一百张符倾巢而出，不到一息就组成一个半圆将陈娇三人的阵型包围在其中，在明显的数量优势的烘托下，陈娇三人的符阵型看起来软弱可欺。

    “只要交出你们的符，我们就可以放过你们！虽说不能进入决赛了，但完好的下场总比将命留在这里好，你看看，两位道友的皮肤如此光滑细腻，身材玲珑有致，若是留下一道疤，再缺条胳膊腿的，还能嫁出去吗？”这人说着故作暧昧的冲着师姐和陈娇眨了眨眼睛，看的陈娇直想吐，这人又接着说道，“怎么样，愿意交出符吗？只要……”

    最后几个字还没说完，就看到几张符像是携着雷霆万怒朝着他来，这位首领还没来得及呼喊一声，就被眼前的密集一惊，直接晕倒在地，让指挥符的师兄一脸惊愕，符都还没近他身呢，怎么就倒了，师兄摸了摸头，难道他的符已经达到不用发动它自身的王霸之气就能干掉敌人的地步了？

    看到首领就这么被干掉了，其他三人皆愣了愣，这也太快了吧，只有那个筑基中期的修士在看到首领倒下后，眼中闪过鄙夷的神色，果然是扶不上墙的烂泥，贴了再多的金子也改变不了他的本质。

    修士对首领的倒下视若无睹，不做丝毫的停留就将手中的符袭向左侧翼，同时大吼一声，使得其他三人回过神来，配合着袭向主力以及右侧翼的符群。

    三人中陈娇的修为是最低的，看起来很容易就能攻破。修士很好的诠释了“快准狠”三个字，他的符的速度远远超过了师兄的速度，还没等陈娇反应过来就损失了两张防护型的符，而且是左侧品质最好，等级最高的两张，气的陈娇直咬牙，但也迅速做出了反应，牢牢抵挡住修士的进攻，使得师姐控制的主力符没有受到影响，能够放心的横扫面前的符阵。

    (未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第99章 密探山洞（求订阅！）

    急求订阅！急求订阅！急求订阅！

    相较于因过于惊吓而晕倒的“首领”，修士更像是这五人中的首领，他的怒吼不仅使得松散的队员们即可找回主心骨，而且还能听从他的命令配合着袭击其他两部。txt小说下载80txt.com

    作为三人中修为最低的，陈娇对上的偏偏又是这样一个“文韬武略”的人物，预想中的轻松没有了，接连的损失使得她怒火中烧却又无可奈何。

    修士一面用攻击型符疯狂的进攻，将陈娇控制的左侧翼符连连逼退，与主力符之间的间距越来越小，一面又将几张中品爆炸符环绕在最外围，陈娇几次想要从中打开个缺口，都不得不顾及太过密集的符，一旦爆炸符启动，很可能会波及到主力符阵，造成更大的损失。

    面对这样一个面面俱到的人，陈娇有再多的想法也使不出来，颇为憋屈，只能竭尽全力勉强与他僵持在那儿。

    好在剩下的四个人中只有一个这样的人，其他的三人在师姐和师兄面前完全不够看。

    剩下的三人来自同一门派，唯一的可取之处就是配合默契，若是面对同等级别的筑基初期对手，还有获胜的可能。可惜了，在对上筑基末期的师姐和筑基中期的师兄时，默契与三比二的比例显现不出任何的优势来。

    在师姐的控制下，主力符阵像一把尖刀将半圆形的包围圈生生划出一道豁口，原本齐整的符阵也变得四零八落，场中弥漫着一股符纸被烧焦了的味道。

    剩下的就更简单了，主力符阵从豁口处冲出来，反向将剩余的符包围在其中，师姐并没有使用任何的破坏性的攻击符，而是让出一道空隙，让师兄控制的右侧翼符其中的一张进到包围圈内。很快，符纸在包围圈内化成一撮灰烬，一个半圆形的结界与地面组成了一个倒扣的巨碗，将包围圈内的符牢牢困在里面，在三人的惊慌中，结界内的符纷纷落回到地面。

    三人惊慌的面面相觑，无论怎么感应，都无法再感应到自己的符了，突然出现的结界彻底切断了他们控制符的那根用灵气所化成的线！

    “一无所有”的他们很快就要被淘汰出局了，这时候才意识到大势已去，一切，都完了！

    没有理会那三人的惊恐与无助，师兄迅速将结界解除，用灵力控制着地面上散落的十几张符。

    而师姐早就注意到了陈娇所处的险境，为了避免腹背受敌，故而先将挡路的杂鱼解决了，才在结界形成时顺着半圆形的线绕到了修士的后方，打算与她前后夹击修士的符阵。

    修士不止“文韬武略”，嗅觉也十分的灵敏。在师兄的结界形成时，他就意识到不妙了，那三人很可能就要全军覆没了，不禁有些气恼，暗道“真是群没用的家伙！六十张都拖不住人家四十五张！”，也不想再与陈娇纠缠了，匆匆卖个破绽，趁着陈娇的注意力被引开的时候，从最左边逃了出去，顺带将晕倒的“首领”和他的符也带走了。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>师姐围过来时，也只堪堪抓住了符阵的尾巴，最终还是让他逃了去。

    陈娇不由得有些气馁，就差一点点就能抓住他了，这样厉害的一个人，一旦有了更好的队友，就会成为威胁性更大的敌人。下次遇见，未必就能抓住他。

    就在这时，空中接连响起了淘汰的鸣声，失去了符的三个人刹那间消失不见。一声鸣声代表淘汰一人，听那鸣声的次数，第一次的冲突中，差不多有近十人被淘汰出局。

    空旷的场地上又只剩下原来的三个人，三人查看了一番剩余的符，因遭受到修士的连连冲锋，陈娇那儿是损失最为惨重的，好在师兄手里还有十几张从敌人那儿夺得的符可以添补进符阵中，这样算下来，符的数量又回到了六十张，竟是与开战前平了。

    三人相视而笑，照这样下去，挺进决赛也是有可能的。

    场下坐着的林希和齐致也并没有表面上看起来的那么云淡风轻，修士的每一次进攻，林希都为陈娇捏了把汗，生怕她一个不小心着了对方的道。

    这还只是这届康泊大会筑基期半决赛中实力一般选手的混战，都已经这么激烈了，聚集了筑基期实力最强的选手的第七组又得多惨烈呀。不知道又要有多少人将无缘与仙道了。

    很快，在因一部分修仙者被淘汰而造成的短暂平静很快就过去了，场上的修仙者又开始发动新一轮的攻击，虽然不在场景内，但林希的鼻端似乎能闻到浓重的血腥味，也能感觉到受伤者深深地无奈。

    “怎么了？害怕了？”可能是林希脸上不经意间带上了情绪，坐在她左边的季南打趣道。

    林希摇摇头“没有，就是好闷，我要出去走走。”之前跌宕起伏的混战也只有短短不到半刻钟的时间，距离下一场开始还有一个时辰，林希不想一直呆在这里。

    季南似乎也有些感兴趣了，明明之前最兴奋的就是他了“好呀，我也想出去呢，这些人看起来好幼稚，我好无聊！”

    季南这会儿看起来确实有些无精打采，林希点点头，“那就一块去吧！”季南脸上露出得逞的笑容来，谁知林希又看向齐致“一块去？”

    齐致摇摇头“你们去吧！”

    季南脸上的笑越发的意味深长，林希在心里默默翻了个白眼对他道：“大侄子，走吧！”

    季南脸上的笑一下僵住了，忍着从四周射来的八卦眼光，当先走了出去。

    ******

    会场的占地面积很广，南至北城门，西边恰好在一座陡峭的峭壁脚下。峭壁的顶部终年隐藏在云雾中，相传峭壁高耸入云，顶部住着好几万年前的大能，没有他的允许，任何人都无法攀上峭壁的顶峰。至于传言的真实性，除了到过山顶的人，其他人都不得而知。

    两人到达峭壁脚下时，时间将刚过正午。

    林希站在峭壁旁，看着伸入云霄的峭壁，狐疑的看向季南“干嘛带我来这里？”

    “要想知道就跟我来，难道我会害你不成？”季南委屈道“这个秘密除了小姑姑知道，我就只告诉了你一个人。”

    “为什么只告诉告诉我这个只认识了半天的‘熟人’？你觉得我会相信吗？”林希只觉得匪夷所思，虽然他是小蓝的亲侄子，可两人也只认识了半天不到。

    再说，她林希长了张很好骗的脸吗？要是不说出个一二三来，再惊人的秘密林希也不会相信。

    看着林希防备的眼神，季南只好从身上拿出片玉片来递给林希，无奈道“你自己看看吧！”

    林希接过玉片将神识缓缓沉入，进入之后首先印入眼帘的就是一个红色的图章，林希认出来这是小蓝从不离身的图章，接下来就是一段声音“小南，抱歉，小姑姑可能赶不回去了，这里还有些事未了。不过你可以找林希，她也参加了筑基期的比赛，她是可以信任之人，你可以让她协助你。”之后就是一些嘱咐，以及让他在场上多多照顾林希之类的话。

    林希收回神识，瞪了季南一眼，“你早点拿出来还有这么多事吗？这是什么时候的？”将玉片还给他。

    季南接过来摸摸头，一脸的郁闷“我就这么不可信吗？这是昨天接到的。”

    林希更郁闷了“咱们也才认识半天而已。要是我随便拿颗你不认识的丹药让你吃，你会吃吗？”心里也忍不住奇怪，昨天也收到小蓝的信了，信上小蓝并没有提起过此事。

    “会！”耳边传来斩钉截铁的肯定声。

    这家伙有那么天真吗？“为什么？”林希问道。

    “因为小姑姑说你是可以信任的呀！”季南说道。

    林希看着他闪烁的眼神，什么也没说。虽然不知道他是真的信任自己还是其他原因，但这并不妨碍接下来的事情。

    有了小蓝的话为证，林希没有继续逼迫季南说实话，而是跟着他沿着峭壁向上攀爬，直到走到一处光滑的石壁前两人才停了下来。

    “就是这里了？”林希指着面前的石壁问道。

    季南点点头，将石壁来来回回的看了几遍，像是在寻找突破口。然后将手掌贴在石壁上细细的感觉，后又从储物袋中拿的出个一端是尖的另一端则是方形的木质长棍形东西来，先用它在石壁上画出个与地面相接的方形的浅浅的痕迹，然后将其深深地插入石壁内，对林希道：“后退！”

    林希跟着他退后了约有十丈的距离，就见季南全身覆满了天蓝色的灵气，曾经听小蓝说过，蓝花栗鼠族除了拥有无色的普通灵气之外，还具备这种天蓝色的灵气。准确来说是从祖先那儿继承的将普通灵气转化为天蓝色灵气的特殊能力。

    天蓝色的灵气是由普通灵气凝练而成，相较于普通的无色灵气，具有更强大的力量，相当于上品灵石和下品灵石之间的关系。但因每次需将普通灵气转化为天蓝色灵气所耗灵气巨大，他们丹田内的天蓝色灵气量很少，用起时也是非常的节省，林希就从未见小蓝用过。

    季南身上的天蓝色灵气渐渐的汇聚在他的左手掌心中，可以清楚的看见一丝丝的灵气缓缓的聚拢在一起，越来越多，越来越密，最后形成一个深蓝色的光球在他的掌心中的快速的旋转。

    季南看了林希一眼，将手中的光球向上抛了抛，林希扔给他一个白眼，得瑟！

    他是林希遇见的第一个筑基期就可以将灵气实体化且能够从本体分离的修仙者！

    不过林希是不会告诉他的，免得大侄子又要得意洋洋了。

    季南的炫耀没有得到想要的“羡慕嫉妒”，一脸忧伤的看着林希，手上动作不停，将左手的光球换到右手中，姿态优雅的将光球抛了出去，正中长棍露出石壁的方形一头上。一阵“哗啦啦”的碎落声过后，一个黑黝黝的石洞出现在林希眼前，洞口的形状正是季南先前所画的方形。

    两人踏过碎石块，进入洞中，修仙者的视力是可以夜视的，进入这洞中之后，林希却什么也看不见，将夜明珠拿出两颗之后，才堪堪看清眼前的情景。

    洞中两侧是光滑的石壁，两面石壁上刻着凸起的林希从未见过的文字，从洞口一直延至洞中深处。林希之所以说它是字而不是别的什么，是因为它的笔画虽然奇怪，但还是保持着一个个的方块，且具有字最基本的结构。

    “你见过这种字吗？”林希看向季南。

    “没有！”季南摇摇头道。

    林希想了想，从储物袋中拿出张符纸，又将朱砂刷在字体上，将符纸贴在凸起的字上，再揭下来时，符纸上已经印下了壁上的字。林希又一连印了十来张才停下来，将印了字的符纸收起来。

    两人又接着往前走，大约又走了百步的样子就停了下来。

    季南当先走了左边，走出一段后没听到身后的脚步声，不由得回转过头，看到林希还站在原地没有动，皱着眉不知在想什么。

    “不用想了，走这边，没错的！”季南伸手拉住林希的衣袖，对于林希不相信他颇有些怨言。

    “为什么？我倒觉得这边才是对的。我看你对这个洞很了解啊，你还是将来龙去脉跟我讲清楚吧，这样咱们也能快一点。”两人的面前是从主路上分出的三条岔路口，夜明珠照亮的范围有限，三条岔路的前方俱是黑黝黝的，看不清具体通向哪里。

    林希脚上暗暗用力，牢牢的站在原地，季南没能拉动林希，只好解释道“你知道这个会场的外部设有阵法吧，小姑姑也告诉过你我们蓝花栗鼠族最富盛名的就是阵法了吧，其实会场外部的阵法就是我小叔设置的，这个山洞就是他在设置阵法时感觉到这里有异常的灵力波动时发现的。但这里隶属于雷炎宗的辖地，小叔一有动作就会被发现，所以小叔才将这个山洞的位置告诉我，让我趁着人群都集中在会场时来探一探。”(未完待续。)

章节目录 第100章 浮雕 （求订阅！）

    求订阅！求订阅！求订阅！

    “所以你早在休息室告诉我你也在第七组，将增灵果给我时，也是在为这件事做铺垫，唯恐我不信你不愿跟你走？”林希转过身看向季南，“其实你不用做这么多，只要你拿出小蓝的信，我一样会信你！我一直都将小蓝当做姐妹的！”

    季南有些呐呐说不出话，不可否认的确是有这个原因的，他之前也不认识林希，贸然说需要她的帮忙，林希未必肯帮，所以季南决定卖个人情给她，后面也好商量行事。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    林希将增灵果取出来递给季南，季南没接“不用给我，你比我更需要，我带上本就是为了以防万一的，大不了再谨慎些。”

    季南执意不要，林希只好又放回去了“那就谢谢你了！你不用将我当外人，有什么需要帮忙的尽管说，我一定会帮你的！”林希还是对季南承诺到。

    季南点点头，林希回过身道“既然你确定是走这条路，那就走吧！”说完举着夜明珠当先走在前面。

    相比主路，这条小路显得要窄小许多，洞顶只有一人多高，个头较高的季南还要稍稍低下点头，走得颇为费力。走了一段之后，林希明显感觉到这是一条上坡路。

    主洞墙壁上凸起的文字在到了岔路口就没有了，这几条小洞的两壁上空空如也。不知道其他两道小洞是什么样的情形，两人正在行进的小洞的洞壁随着深入更加的光滑了，夜明珠的光经过光滑的洞壁的反射，可视范围也变广了。

    “咯吱”一声响起，林希不知踩到了什么，前面的路上一直都很干净，所以林希也没注意到脚下多了样东西。

    林希后退一步蹲下身来用夜明珠照了照，看不出这是什么东西，看起来是软软的一小团乳白色贴在东西地面上，季南也凑近了看，半响，摇了摇头道“我也不认识，但看起来很眼熟，像是在哪里见过。”

    林希从储物袋中拿出毛笔，用笔头戳了戳，这团东西就动了动，缩了起来，林希和季南对视了一眼“是活物？”

    林希又戳了它几下，这团东西像是终于睡醒了，身体舒展开来，足有林希的巴掌大。林希又将他的身体翻转过来，并没有看到想象中的小眼睛小嘴巴。

    可能是毛笔戳的它不舒服，这团软软的东西顺着笔管就爬了上来，吓得林希将毛笔扔了出去。

    这时，就看到这团东西在毛笔上蠕动，像是再看这是什么东西呢，过了一会儿，像是确定了这种东西不好吃，又从毛笔上一点点的挪了下来，再次瘫在了地上。

    季南想了想，就从储物袋中拿出颗灵果来扔到了那团东西的面前。

    像是闻到了灵果的香气，那团东西缓缓移动到灵果前，再次将身体覆盖在灵果上，然后，林希和季南就看到它的身体上张开了一道裂缝将拳头大小的灵果吞入了腹中。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    之后就看到它的身体中间鼓起了一个大鼓包，转眼间又不见了，这消化的也未免太快了些吧？吃饱喝足的它，身体上的裂缝再次张开了口，一道淡淡的橘红色的烟雾从里面冒了出来，两人急忙闭气。

    过了一会儿，烟雾无影无踪了，两人才重新呼吸，空气中并没有什么刺激性的气味，反而是淡淡的果香味儿。

    季南盯着地上的那团果社看了又看，又嗅了嗅空气中的果味儿，才犹豫地说道“我记得好像在哪里看到过这种东西的描述，好像说叫果社，以水果为食，消化之后就可以喷出水果的味儿，但好像又不太像，它的身体不应该是软的，应该是类似于玉石之类的，形体上也不太像。我也是从它能喷出烟雾上才想到的。”

    顿了顿，季南又接着说道“这种东西没有毒性，作用也不大，是上古时期女修士熏房间用的，很稀有，据说我们家曾有一只，但后来不知怎的在我出生前就死了。”

    说完，季南将地上的一团捡了起来，可能是感觉到了掌心中的的柔软，小东西动了动身体，似乎睡着了。

    季南讨好的将这团果社递给林希“你拿着吧，这是女孩子用的。现在你可以放在储物袋中”

    林希用手轻轻接住，软软滑滑的一团，有点像握住了一团果冻，如此近的距离下，林希还能闻到它身上淡淡的果香味儿。

    “果社怎么会出现在山洞中？”林希问道。

    “小叔也是查了很多的资料又结合山洞的特殊气息才知道这个山洞是丹圣门的玉祁长老留下的，玉祁长老也是我们蓝花栗鼠一族的，从掌门的位置卸任之后就消失了，据说有人在南麻山见过他。这里距离南麻山不远，山洞隐隐透出的气息让我们有种熟悉感，所以我小叔推测这里很可能是玉祁长老留下的。嗯，这条路的气息是最浓烈的……所以，果社可能是玉祁长老留下的吧！”季南解释道。

    林希点点头，随手将果社扔进储物袋。两人继续往前走，在光滑的洞壁的反射下，夜明珠的光芒散射出五彩的光芒，林希举着夜明珠来到洞壁前，不知什么时候洞壁与之前已完全不同，有点儿像是没烧制成功的琉璃，只能勉强辨认出上面的五颜六色，若是烧制成功了，这洞内得有多华丽。

    林希看着洞内反射出的五彩光芒停住了脚步，琉璃之所以有这么多种的颜色，是因为里面含有各种稀有金属，是不是说明，这个山洞其实也是个矿洞！

    季南疑惑的看向林希，不明白她盯着洞壁看什么。

    “你从前见过这种样式的洞壁吗？”林希问道，季南丝毫不以为奇。

    “见过呀，我们那边的很多用来炼器的山洞都是这样的，有什么问题吗？”

    “没有，走吧！”林希摇摇头道。看来，灵虚大陆的矿藏资源也是十分丰厚的，而且因为炼器的发展，金属的提炼上也很先进。

    后面的路程就没有什么奇怪的东西出现了，两人加快了脚步，大约一刻钟后，两人才走完了这条全长足有十公里的洞穴，从越渐陡峭的台阶上来看，两人现在已经深入峭壁了，且在逐渐向上。

    从洞口出来，印入眼帘的是一间非常大的大厅，夜明珠的光照不到顶，还是季南最先注意到墙壁上有个类似于灯座的东西，将它旋转过来后就看到上面插着根白色的蜡烛。

    林希拿出火折子将蜡烛点亮，沿着墙壁走了一小段，再次出现个同样的东西，林希照例将蜡烛点了，季南则从反方向点，一圈下来，大厅内已是灯火通明，两人这才打量起大厅来。

    因墙壁以及厅内的一切物品的材料均是石块，偏偏又造的奇大无比，正对洞口左边角落的桌子与林希一般高，椅子林希也得用爬的才能上去，不过看起来好久都没被人用过了，上面落了一层厚厚的灰尘。

    除此外，厅的正中间还有一个足可以当做林希的游泳池的圆形水池，池水看起来居然清澈见底，里面游着十几尾泛着金黄色光芒的红鲤鱼，这些鲤鱼的个头也很衬这圆形的水池，每只都有成人的一半大，看起来有些肥胖，季南看了赞了一句“这鱼养的真好！就是不知道肉质如何？”

    林希看了他一眼“你敢吃？”林希自己是不敢吃的，谁知道这鱼吃了之后会不会从普通人的身高变成个巨人，那也太恐怖了些。

    “敢啊，要不捞出一条试试？”季南看着池里的红鲤鱼说道。

    池里的鱼像似听懂了季南的话，都远远的避在了另一端，这些红鲤鱼真是白长了个大个儿，居然被季南的几句话就吓跑了。

    “还是别了，你没看到这鱼都躲着你吗？”林希的话音刚落，红鲤鱼就摆起了尾巴，像是在赞同林希的话。

    先前遇到的果社，这会儿见到的红鲤鱼，都是有灵智的生物。

    除了这十几条胖大的鲤鱼，池子里还有几株像树一样粗大茂密的水草在里面摇曳，池底则散落着些形状各异的光滑石块。

    住在这里的人甭管是不是巨人，这情趣却不是一般人能有的。

    与桌椅遥遥相对的池子的这边，角落的两边分列着几盆常青树以及几丛翠绿的文竹，原先秀美优雅的文竹在这里就变成了两人才能合为抱住的树，而那几株常青树则株株长到了房顶，不知道的还以为是被种在花盆里的百年老树呢。

    这面墙壁的中间则是一排类似于博古架的高大架子，这里面尺寸唯一正常的可能就是博古架上摆放的各种精美器品了，有各种青花的陶瓷瓶子，高的矮的胖的瘦的，很齐全。

    此外还有几本单独搁置的纸装书，各种丹药瓶子，灵草也被随意的搁置在架子上。最引人瞩目的就是架子最顶端摆着的一排法器，一排法器呀，足有一百多个，看的林希和季南在底下直流口水。

    一百多个法器件件不同，有几柄剑，还有面镜子，葫芦、长得像扫把的等等，被保养得非常好，光可见人。

    两人碍于主人不在，并没有去动博古架上的东西，只远远地看了看。

    此外，洞口正对着的石壁上也有个门洞，门洞的两侧雕刻有两幅巨大的浮雕，每块浮雕有用粗线分成了十块。

    前两块的上面刻着的是在一个与世隔绝的村落中耕田劳作的人们，嬉戏的孩童，缝补的妇女，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

    后来，有一个受伤的修士来到了村里，初见到村里的人时吓了一跳。因为他们看起来足有他的好几倍，参照图中修士的身高比例，这些高大的身躯无疑是巨人。之后人们热情的款待客人并帮他找到各种稀有的灵草来疗伤，打消了修士的顾虑，修士伤好之后没有就此离开，而是就在村里住了下来，渐渐的融入村中的生活，成为了村中的一员。

    可是，平静的生活没过多久，几年之后，顺着修士曾经留下的痕迹，有更多的修仙者发现了巨人的存在，他们在一个暗夜中悄悄潜入村落，杀了好几户人家的成年男人后，终于被修士发现了，无论修士怎么劝说恳求，这群修仙者都不肯放过巨人们，无奈之下只好用武力来解决。可惜并没有出现故事中的终极大逆转，势单力薄的修士还是倒在了血泊中，眼睁睁的看着更多的成年男巨人被杀害，就连尸体也被他们带走了。

    图上的情景非常形象，倒在地上了无生机的巨人，面目狰狞的修仙者，血泊中的修士，让看图的人心中也忍不住悲伤。

    那群修仙者带着成年男巨人的尸体走了，村落里就剩下些老弱病残的妇女和孩童，在他们的尽心照顾下，修士勉强能站起来走动了，可惜因伤的太过严重，修士只剩下了五年的时间。

    他没有告诉村民其实这群修仙者都是他的同门，是顺着他逃亡时留下的痕迹找来的，因时间过去很久了，他自己也忘了，却没想到几年之后会被同门的师兄弟注意到，顺着痕迹找过来。

    怀着愧疚的心思，修士四处寻找更合适隐藏的聚居地，最后终于在这里的峭壁中间发现了那个一直到现在巨人族都生活在哪里的山谷，带着巨人族举族搬迁至这里的谷中，和他们一起辛勤劳作建造新的家园。

    至此，图上的内容就完了。

    两人面面相觑，难道这个通道的终点就是巨人族？

    “不对！”林希看向季南，“巨人族应该已经没有了！”说着指了指地面上两人留下的脚印，以及浮雕顶上厚厚的灰尘。如果巨人族还活着的话，这里不可能会落了这么多灰尘。一看就知道这里已经很就没有人来过了。

    林希又转头看了眼博古架，那些东西能保持着光亮，并不是因为他们太光滑以致灰尘无法附着，而是在博古架的周围设有阵法吧！

    林希将视线又转回到靠墙的桌椅上，数了数椅子的数量，有五十张，看这数量，应该是巨人族最后的人数了吧。

    林希正看着大厅出神，就听到季南的惊呼声。(未完待续。)

    <!--80txt.com_630book-->

章节目录 第101章 坍塌

    求订阅！求订阅！求订阅！

    ps:有没有人在看这本书？

    林希侧耳就听到季南说道“这上面的修士看起来有点儿眼熟。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>”

    过了一会儿，季南才肯定道“好像和我爷爷有点像！”

    林希想了想，道“那会不会就是你说的玉祁长老？”

    “可是年龄有些对不上！”季南回忆着有关玉祁长老的生平“玉祁长老失踪时并没有这么年轻，他当时已经三千岁了，却停步在渡劫期五百年了。面相上更接近凡人的六七十岁，而不是图中的三四十岁。”

    想了想，季南又道“这洞里有很强烈的我族的气息，所以就算玉祁长老不在这里，也不会离开太久！”

    “不管怎么说，这个人很有可能是你的族人。”林希将大厅又来来回回的仔细看了一遍试图找出些蛛丝马迹，却一无所获，修仙者想要不留下一丝痕迹实在太容易。

    季南点点头“那就往下走走看看。”

    两人从墙壁上的洞口出来再次进入一条黝黑的通道，所幸没走多久，就有模模糊糊的亮光出现在前面。

    两人一直走到尽头，才发现出口被碎石挡了起来，因为挡的并不密实，所以有轻微的光照进来。

    林希后退，打算让季南将碎石击开，谁知季南也跟着转身后退，不，他是直接就走了。

    林希有点儿糊涂了，“你不打算过去看看吗？随时外面很可能就是巨人曾生活的地方，说不定能找到些那个修士的线索。”

    季南摇摇头，“走，我们要找的东西不可能在那里！”。

    林希很想对他说“是你要找的东西？”

    既然季南说不在那儿，林希也不会非要去看，虽然对巨人遗迹有兴趣，但也不急于一时。

    跟着季南在通道里走走停停，他一会儿举着夜明珠抠敲敲墙壁，一会儿又拿出个玉佩来。

    林希感觉不到蓝花栗鼠族特有的气息，在查找上帮不上什么忙，就安静的站在一旁举着夜明珠给他照着。

    也不知道我们进来了多久了，第二场结束没，林希胡乱的想着。

    “停！”林希惊了一跳，迅速回过神定住举着夜明珠的右手。

    “近点儿！……再近点儿！”季南是真把自己当成移动烛台了？

    林希没跟他计较，乖乖将夜明珠往前伸，看着季南近在咫尺的背影，林希忍了忍才克制住拳头。

    不过，这厮怎么长了头黑头发，小蓝的可是银的！还有，这头发是怎么长的，也太顺滑了，又黑又亮的。

    林希欣赏完他的头发，又看上了他束发的玉钗，碧绿通透，林希一眼就喜欢上了，在心里算了算，估计问他要是不会卖的，不过要是有相同的一块玉的话，说不定能说服他卖给自己呢。

    “看够了没？”前方传来季南声音，林希连忙摇头否定道：“我可没看你！”坚决不能承认！

    季南轻笑了一声，指着面前的石壁道：“我说的是这个！”

    林希瞬间脸红，这就叫不打自招吗？

    林希装作没听见的样子，也凑近了看石壁，石壁上光滑锃亮，与前面一条通道相似，都是没烧制成功的琉璃，林希什么也没看出来，也没感觉到有阵法或结界的存在，将手贴上去可以感觉到墙壁上残留的微弱灵气，带着轻轻地排斥感。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）季南用指头点了点石壁，石壁发出清脆的回声，里面是空的！

    季南又将一直握在手中的圆形玉佩接近石壁，就看到玉佩中央出现了一个深的圆点。

    “就是这儿了！”季南看着面前的石壁确定道。

    “你要找的那样东西就在里面？”林希问道。

    “嗯。”

    “墙上没有机关，要怎么进去？”从上面残留的一丝灵气来看用到机关的可能性并不大，至于是什么，林希也说不上，不过季南应该能找到些关窍，像季南这样出身修仙世族的人从小接受的就是修仙方面的训练，早就见识广博了，不是林希这种半路出家的可比的。

    季南听了，看了林希一眼，不明白这么简单的问题有什么好问的。

    “躲开点儿！”

    林希往后退了两步，离近点也能观摩下，下次自己有机会发现前人洞府时，说不定能用上。

    “太近了！再远点儿！”耳边传来季南的声音，林希幽怨的看了他一眼，往后又退了两步，再远就看不见了！

    然后林希就看见季南抬起脚对准墙壁就是一脚，然后墙壁上就出现了条裂缝，林希看得目瞪口呆的，“难道不应该准备上各种材料，念上一大堆的咒语，再滴一滴精血吗？”

    说完林希才意识到自己把心里话说了出来，看了一眼季南，这家伙果然在偷笑！

    笑完之后，季南正道：“哪有那么麻烦？一脚就能解决的问题何须绕来绕去！”

    林希忍不住揣测道：他其实也没看出打开墙壁的关窍在哪儿！

    “你其实也没看出怎么打开开关？”林希果断问了出来。

    就见到正要踹第二脚的季南踉跄了一下，差点趴到石壁上，林希暗暗得意，让你笑我！

    接连四五脚下去，墙壁被踹出了个洞，林希想到之前触摸墙壁时的排斥，看来也就季南踹下去墙壁才会破，换自己来，肯定要被排斥。

    又将破洞开大到足够两人进去，林希和季南才进入密室中。

    密室很亮堂，因为密室的斜上方开了个方洞，站在底下，可以看见外面天空上飘着的朵朵白云。从窗户的厚度可以看出，这间密室可能就在峭壁的边缘。

    密室很小，还不到十平米，布置的不像是间密室，倒像是间卧室，靠墙是张单人床，旁边还立着衣柜、书桌、椅子，房间基本就满了。墙上也是采用浮雕形式雕刻的密密麻麻的线条和图案，林希看得眼晕，赶紧移开了视线。

    暗道，这人也不怕得了密集恐惧症！

    林希大致看了一遍，就静立在一边看着季南用神识将边边角角的扫了一遍，看到他眼睛一亮，快步走向床的位置，将那块圆形玉佩嵌进墙上的凹槽里，光滑平整的墙上弹出了一扇小门，门后是一个长方形的空间，里面放着一只黑的盒子。

    季南取出盒子看了看就放回了储物袋，林希知趣的什么也没说。

    既然季南已经拿到了他想要的东西，那么两人是不是也可以回去了，谁知，季南又将床边的抽屉打开，翻了翻，从里面扒拉出几样东西来，拣出一柄梳子递给林希，“这把梳子你拿上，算是你的报酬。”

    “不用，我什么也没做，梳子你自己留着！这总是你族中前辈留下的。”梳子是木质的，光滑黝黑，可以看见上面有灵气流转，应该是件法器。

    季南看了下没接，也没勉强，自己收起来了。

    两人这才向外走，回到大厅时，季南说道：“这些东西都是无主的了，咱们也拿上！”

    这里是季南的小叔叔发现的，只要他同意，林希没有意见。

    季南从储物袋中拿出两只玉葫芦，口朝下对着池水，池水连同里面的胖鲤鱼就进到了两只葫芦里，数量相等“给你！这总能要！”林希只好接下了。

    两人又来到博古架前，“我破了结界之后，你就快速的那架子上的东西装起来，能装多少是多少，我说走就要立刻走，一步也不能停，也不能回头看，记住了吗？”第一次听见他用这么严肃的口吻说话，林希不自觉的点了点头。

    季南将双手掌心紧紧贴在结界上，天的灵气从他身体中溢出来，身上的袍子下摆，脑后的长发被气流震得向后飞扬，结界也发出“咯吱”的声音，“快！”，林希什么也不想，只撑开储物袋，将架子上的东西通通扫进储物袋，还有最后一柄剑时，耳边传来季南急切的声音“走！”

    林希果断收起储物袋，贴上顺风符，快速的冲进通道里，留在脑海里面的最后一幕是季南嘴角的血迹。

    林希能听到身后越发沉重的脚步声，却不敢回头去看，很快耳边传来了更大的颤动声掩盖了季南的脚步声，两人这时也能隐隐看见洞口的光亮了。

    脚下地面的颤动越来越厉害，洞口的碎石也在不停地下落，砸在两人身上，林希已经顾不得去感受身上的疼痛了，又一块一人多大的石块落了下来，林希手摸到手腕上挂着的小剑，将石块击了个粉碎，眼看着半个门洞就要塌下来堵住出口了，林希顾不得季南嘱咐的话了，回头单手环着脚步已有些踉跄的季南，冲出了洞口，身后传来撞击的巨响声。

    待林希从地上爬起后，再看两人之前出来的通道已全部塌陷了，站在这里，居然隐隐看见了峭壁的顶部，光秃秃的一片，林希打了个寒噤，若是再晚一步，两人今天就要埋葬于此了。

    地面上的颤动并没有停止，林希不知道脚下的地面会不会塌，只能尽快离开这里了。

    正要叫季南呢，才发觉从出来，他自始至终都没说过话，想到之前看到的那一幕，林希走过去摇了摇，果然晕过去了。

    ******

    峭壁在两个人离开之后发出一声巨大的“轰鸣”声，彻底的塌陷下来，声音惊动了近在“咫尺”的各派掌门，很快就有成群的人聚集在峭壁堆前。

    林希这时候已经从空间里出来了，季南一直都没醒过来，林希只好将他放进了空间。看着身上已经干干净净了，林希才悄悄潜向人群。

    会场的人都听到了峭壁倒塌的声音，在各派掌门赶出来之后，陆续又有很多人跑出来看，林希在人群中看到了薛易的身影，忙挤了过去。

    “你到哪里去了？”薛易皱着眉看她，她和季南早就出去了，偏偏在他俩出去后，会场后方的峭壁塌了，薛易直觉与他俩有关。

    “咱们先进去！”林希可怜兮兮的望着薛易，第二场快结束了，可空间里的季南还晕着呢。

    薛易看了她一眼，当先进去了。

    两人找了个偏僻的地方，林希还不满意，又躲在树后，这才带薛易进到空间里。

    看到地面上躺着的季南，薛易脸一黑，下次一定不能再让这两个人凑一起了！

    季南的伤势很严重，第三场很快就要开始了，薛易迅速的给季南治伤，看到林希站在一边看着，就将她赶了出去，季南的道袍早就破的不成样了，待会儿肯定要换衣服的，总不能让林希看着自己给他换衣服。

    林希自知理亏，薛易让干什么就干什么，这会儿就听话的出去等着了。

    结束的鸣声很快就回荡在空气中，更多的人从会场里出来，就连树后都不安全了，可薛易和季南还没出来，林希好不容易才忍住想要进去看看的冲动。

    在林希的殷切期盼下，薛易总算搀着季南出来了，季南垂着头靠在薛易的肩上，这也太夸张了，连站都站不直了吗？林希拍了拍季南的肩膀，季南没有丝毫的反应，薛易无奈道“他还没醒过来呢！”

    “可，第三场快开始了，马上就能进场了！”林希道。

    “不用急！”

    薛易说完将季南的身体靠在树上，这才将一颗丹药喂给他，过了一会儿，季南的睫毛眨了眨，眼睛就睁开了。

    刚开始看到薛易时有些迷糊了，直到看到站在一旁的林希，才想起来之前发生的事，问道，“我们出来后又发生了什么事？”

    “峭壁全塌了！”薛易在一旁冷冷道。

    林希附和的点点头，又问道，“对了，你现在感觉怎么样，第三场要开始了！”

    季南强撑着要站起来，站到一半又坐了回去。

    薛易递给他一颗丹药“吃了它！”

    季南吃下之后，原来略显苍白的面也红润起来，稳稳当当的站了起来，将林希从上到下看了一遍，在她快要发怒之前说，“你没受伤就好！今天多亏了你我才能活着回来。”

    林希忙摆手道“不用这么客气！”那一博古架的东西可都在自己手里呢，也不知道他还要不要了。

    像是听到了林希的心里话，季南说道，“你收起来的那些东西都送你了！”

    “真的吗？”林希兴奋地看着他。

    “真的！”季南肯定道，就看到林希的眼睛中闪着银光闪闪的小星星，季南立刻觉得自己这件事做得极好。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

章节目录 第102章 终于开始了

    求订阅！

    ps：订阅量真的好少，都没人看这本书吗？

    峭壁的坍塌没有影响到赛事，第二场结束之后，第三场开场前的清理工作正在进行。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    除了东道主雷炎宗的负责人留在了坍塌现场，所有来观赛的掌门都回来了，峭壁突然坍塌还是引起了众位掌门的注意，尤其是联想到那个传说，众掌门纷纷暗暗嘱咐弟子跟进。

    林希得知消息后，并没多注意，因为无论他们怎么查，也查不到两人的身上了。

    林希在下去之前就将两人留在外面的痕迹、气息抹除了，至于山洞里的，就更没必要了。山洞在峭壁的半腰处，早就被埋在中间了，更是找不到蛛丝马迹了。

    唯一可惜的就是那条通道后面的巨人曾生活过的山谷就这么毁了，林希还想去看看呢。

    ******

    在进场之前，林希见到了齐致和陈娇，知道 了第二场的结果。

    前面表现不俗的陈娇三人小组中，只有她没能晋级，就差了一点点。

    林希看她依旧很开心的笑脸，没有将安慰的话说出口。

    第三场只剩下了两组，就将中间的高台空下了。

    林希注意了一下，第七组的人数果然不足五十人。赛前就听薛易说，不少人都知道 了第七组是死亡小组，第七组实力较弱的几个修士已经提出了退出比赛。

    薛易已经找人悄悄放出话了，说这是雷炎宗弟子董繁暗中挑唆的结果。就算蛊王事件要等到康泊大会结束回到宗门再处理，这几天董繁也别想好过，这些退赛的弟子一定很好奇导致他们无缘半决赛的罪魁祸首的。

    还有不到半刻钟第三场就要开始了，林希也随着人流一起进场。

    可能是之前在山洞林希救了他一命，季南从进来就与林希站在了一起，风骚傲娇少年再加上个温文尔雅的齐致，这对组合想当抢眼，吸引了观众席大部分的视线，反而是站在旁边的，在两只美的衬托下，只能称为清秀佳人的林希，成了两人的陪衬，引来台下女观众“嗖嗖”飞过来的眼刀。

    林希只好挪了又挪，远远避开，才算是躲过台下众多的眼刀。

    第二环节与第一环节的负责修士是同一人，确定已无人退赛，将规则又重新讲了一遍之后，就将时间留给了场上的修仙者。

    林希和齐致早就约好要组成一队，两人找了个地形开阔的平原作为这一场的驻地。

    降落之后，才发现 身后跟的尾巴居然没走，林希只好问道“你也知道 我们早上那会儿得罪了韩永嘉，他应该会在这一场行动，你要是不想被拖累，就走！”

    季南看了林希一眼道“我留下正好可以帮你！”

    林希点点头，道“好！”

    林希这一边就有了三人，只要大多数人能在自己这方与韩永嘉对阵时不搀和进来，身上又有薛易给的护身戒指等物，林希没有什么好担心的了。[www.mianhuatang.cc 超多好看小说]

    结合前两场的经验，林希三人并没有将符合并，而是决定随机应变，视情况而定。

    组合的符阵有它的强大 之处，而单个的符阵也有更灵活的优势，不必拘泥于一种方式，只看哪一种更适合对敌。

    将周围的环境勘察过之后，正式开始的鸣声回荡在空中，空气中也弥漫着一触即发的味道。

    不知道 是谁开的头，场地上很快就响起了战斗的声音，场地的上空不时地有火焰冲上天际，以及各种冰雹、冰锥、火球、土弹等等在空中飞来飞去。

    林希三人也做好了准备 ，韩永嘉很快就会找上门来，至于董繁在这里面有没有同党，林希也不清楚。

    时间一分分的过去，林希等了许久的敌人也没出现，与附近时不时地传来的战斗声相比，这片平原颇有些世外桃源的意味，季南已经躺在了草坪上，嘴里叼了根草，眯着眼睛望着远处。

    难道韩永嘉打算“相逢一笑泯恩仇”了？林希倒是更偏向于他在布置什么阴谋呢。

    想了想，这样下去也不行，一场战斗都没参加，就算一张符也没损失，一样进不了决赛的，那就敌不来就我，我就敌！

    三人一拍即合，收起符阵，沿着河流的方向去就敌。

    三人所处的场景正是之前第一环节结束之后修士使用土灵根的术法做成的，当时看到的场景是袖珍型的，而真正 进到里面后才知道 ，场景已经转换成了真实大小。

    河流深不见底，水面上浮动着的都是些普通的鱼虾，偶尔可以看见深水中几道巨大的黑身影掠过。若不出意外 ，一旦有修仙者接近河流，深水中的庞然大物就会冲出水面，因而三人都是避着河边走的。

    越接近战斗的区域，修仙者的身影也越来越多，看到是林希三人，居然没有一个修仙者停下的，而且是迅速避开了，唯恐与他们对上。

    这是怎么了？

    林希可不相信那几杯茶水能做到这步，林希不急，总有知道 的时候。

    再说，你不愿意战，不代表我就不和你战。

    正在这时，从对面走过来一支三人小队，人数和实力与林希小队差不多，身上整洁干净，二十张符紧紧环绕在身侧，一看就是还没开战呢。

    三人分别为筑基中期和两名筑基初期，中期的交给季南，林希和齐致都是筑基初期的，负责剩下的两个。

    在确定季南身上的伤势不会影响战斗后，三人将符在空中散开，在对方还没反应过来时就冲了上去。

    对面的三个青年愣了一下，没想到林希三人会先发动袭击，不过，能进到半决赛的都不可小看，三人在符飞过来时及时的避开了，并且快速的将符阵型展开。

    站在中间的筑基中期的修士冲着三人喊道“我们不会与你们战斗的，还请收回符！”

    林希三人打定主意要拿三人开刀，又怎会因为他们的两三句话就退缩，你越是不想打我还偏就要跟你打！

    符阵一直盘旋在他们的周围，三人就是想走也走不了。

    僵持了一会儿，林希的耐性告罄，一张冰锥符在半空中化成烟雾，数以百计的冰锥对着三人呼啸而来。数量大、范围广，四周又有符围困，三人无法避开。

    不接，这么多的冰锥飞过来能把三人穿成只刺猬，接了，至少还活着，再说，他们之间的恩怨凭什么要牵扯到我们身上？

    想通之后，三人对视了一眼，周身的灵气迅速的旋转起来，百十来个冰锥还没近三人的身，就被快速旋转的灵气绞成了冰沫，林希三人见此也快速的收回了符。

    解决了冰锥带来的威胁之后，三人的符聚在一起，这是要组成符阵。

    林希三人本打算是一对一的，当然不能让他们如愿。就见回撤的符迅速调转方向，转瞬就插进了三人刚刚组成的阵中。

    阵型还不是很稳，被三人这么一插足，只坚持了两息就散了，有林希三人在旁虎视眈眈，三个青年只好作罢，每个人控制 着自己的符与林希三人周旋。

    林希是三人中进阶最晚的，对上的也是对方中实力较弱的，一个身形健硕、四肢发达的青年修士。

    虽说符属于远程攻击型的方式，但也得防着被对方来个突然的人身攻击，尤其是当对方还是个有自己身形两倍大的人，因而林希只远远地控制 符。

    林希的二十张符里，有两张上品爆炸 符，其余的十八张全是中品的。林希用神识探查之后并没有发现 对方有上品符，林希更放心了。

    对方的手里有二十张符，林希若想尽可能多的拿到手，就不能用譬如飓风符这样的大型攻击型符，大型攻击型符的范围太广了，稍有拿捏不准就会波及到其他符，这与林希的初衷不符。

    所以，林希在排阵时将像冰锥符这样的小型攻击型符放在了最前面，最前面本应是四四型的方阵，现在少了一张冰锥符，林希就稍微变动了一下，成了三四型的。后面跟着的是两张防护型的符，最后面就是两排六张的大型攻击型符。

    将攻击力度最大的符放在最后面充当后卫而不是前锋或中锋，这样的布阵并不合理，阵法的效果也会大打折扣，但林希想要回收对方更多的符就不得不如此了。

    其实林希见过的修仙者排阵时很少会用林希的这种方式，他们大多使用像长蛇阵、龙飞阵、虎翼阵、鸟翔阵一类以动物命名的阵型。就像陈娇小组分成的主力和左右侧翼就是以虎翼阵为原型。

    果然，林希调换好符的顺序之后，就看到一条符组成的长蛇蜿蜒而来。蛇头是并列的两张大型的攻击型符，林希倒觉得更像蛇的两颗獠牙，随时都能给人以致命的一击。而蛇身以下的全是单张的符。

    长蛇阵模仿的是蛇类的攻击，除了头部的两张和接近七寸处的一张大型攻击型符外，此类剩下的符全都聚集在了尾部，蛇的尾部宛若鞭子，向来也是攻击性的利器。剩下的小型攻击型符则被分散在了长蛇身体的各部。此外，它七寸的位置上还有一张防护型符。

    这时，齐致与季南的战斗已经开始了，时不时地就有火焰波及过来，林希一个没注意差点就踩到了水瀑符留下的巨型水坑里。

    这些人还真是粗暴！一上来就用到这种高级符，最后还能回收几张呀？林希只好在自己这边再谨慎些。

    长蛇到了林希的符阵前并没有停下，而是绕着阵型游走了一圈，这才高高的昂起头颅，斜睨着附符阵，同时尾部也高高翘起，腹部紧贴地面，成了个大写的“u”型。

    这是蛇要战斗的姿势！

    长蛇阵当然也不会例外！

    林希并不打算与打头阵的两张大型攻击型符硬拼，恰好林希正还想着有件事得在这之前解决了呢，这正是个契机。

    长蛇的颈部和头部向后移，下一瞬长蛇的整条身体像是炮弹似的从地面上弹起，向着林希的符阵飞来。林希当然不会坐以待毙，而是控制 着符阵快速的后退，却又与长蛇间隔不远，只要再一次的攻击就能吃下它了。当长蛇又一次袭来时，林希的符阵会再次后退，就这样吊着长蛇，明明很近了，偏又有无法咬到嘴里，直到渐渐远离战斗中的另外四人。

    早在战斗开始时，林希就注意到河边的空地不是很宽阔，三人聚在一起不但施展不开，也反而可能会误伤到自己人。是以，林希先故意 这样吊着长蛇，直到与齐致和季南互不影响。

    林希的目的达到了，对方也终于发觉了她的意图，不过也没说什么，因为他身上的道袍早就被旁边飞过来的火焰给烧了洞。

    到了空地了，也没有旁人的影响了，林希不打算再让着他了。林希看向长蛇的身体，视线扫过七寸又停了下来，一条计策顺应而生。

    俗话说，打蛇打七寸，只要是蛇都适用于此规则。

    长蛇阵的七寸恰恰也在颈部的七寸。而长蛇阵七寸的位置上正有一张防护型的符，也是这支符阵中唯一的一张防护型符。

    而林希的目标，正是这张防护型的符！

    事实上，只要运用得当，防护型的符也会成为对方的拖油瓶。

    此刻，长蛇刚刚停下，身体还未来得及盘起来，身体展开后足有十来丈长。

    林希的符阵中一张泛着红光的符从阵中脱离出来迅速的向前移动，而林希则和剩下的符阵齐齐向后退。

    双方都可以清楚的看到，发动主攻击的是一张上品爆炸 符，上品爆炸 符的威力是中品的一百倍，波及范围至少达到一百丈，所以，壮硕的青年修士见了立刻 掉头就跑。可惜还是没有林希的速度快，拜薛易陪练所赐，林希的速度远超同期选手，她这会儿早就控制 着符绕到了青年修士的后面。

    前有狼，后有虎，上天的高度也躲不过爆炸 的波及，入地就更不用说了，只会死得更惨。

    林希小心翼翼的控制 着上品爆炸 符接近蛇首，在距离它两丈远处停了下来。

    ********

    自从开始供暖，乌鲁木齐就再没过一个晴天了，再加上今天降雪了，哪哪都是白的，真是怀念夏天的蓝天。

    未完待续。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

章节目录 第103章 河马的反攻

    求订阅！

    ps:今天有事，稍晚了些

    青年修士不死心，但他的符无论往哪个方向去，林希的符都牢牢的挡住了他的去路，双方僵持在了那儿，敌不动我不动，林希也将符停在了半空。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    青年修士鄙夷的看向林希，也不知道她是怎么进半决赛的，就这点儿水平也能让韩永嘉当成对手，真是瞎了眼了！

    半响，青年修士咬咬牙，就要将蛇身盘成圈，既然你想玩我就陪你玩玩好了！

    林希继续施加压力，上品爆炸符距离蛇首更近了，而为了之后能够快速的还原阵法，此时长蛇的身体已经像真蛇那样盘成了几道圈，蛇首也垂了下来，与身体紧紧贴着。

    这时，长蛇的颈部发出一道微弱的亮光，与此同时，时刻关注着长蛇的林希轻轻打了个响指，一道足有十级的飓风从天而降，斩断树木，将地面上的巨石卷向天空，又一路肆虐地向长蛇的方向而去。

    青年修士猝不及防，身体摇了几下在张开护身灵气罩之后又站稳了，而没有保护措施的符则被飓风吹得四散开来，所幸勉强还能控制。风停后，青年修士庆幸的舒出一口气，还没等那口气散了人就突然僵住了。

    因为长蛇的整个身体并不都在防护圈里！

    事实上，长蛇的头部被禁锢在了防护圈内，而长蛇的一段身体和尾部则被留在了防护圈外。

    而在风停后就快速接近的林希则露出个满意的笑来，时间掐得真好！

    笑容还未散去，林希的符阵就分成了两路呼啸而来。一路符绕到了青年修士的面前，先是冰锥将修士的正对面逼袭来逼得他连连后退，接下来就是无数只金色的烈焰化成的火球从修士的后方袭来，而左右两边的则是两张还未启动的烈焰符在上下飘浮，只等着修士避向两边时再给予他致命的一击！

    相较于其他修士的符，林希的冰锥符和烈焰符最大的特点就是单体小，只有一般的一半，但它的量也是一般符的两倍，所以，这么大量的冰锥和烈焰足够牵制住修士两息了。同时，“眼花缭乱”的修士也没能注意到林希渐渐接近符的身影。

    修士忍不住暗骂“最毒妇人心”！却也不得不分出心神拦下冰锥和烈焰，这也就造成了对于长蛇阵的控制减弱了些。

    一直在旁观战的林希眼看着修士控制符的那几道灵力减弱了不少，则抓住时机从另一路符中释放出一条火龙切断修士控制符的二十道灵力，顺利将这二十张符收入囊中，立刻又催动灵力将环绕在修士身侧的符收回，挡在自己和防护圈前面。

    而正在与冰锥和烈焰火球对抗的修士只感觉到一股灼热过去，与那二十张符的联系就被彻底切断了，他总算是明白之前那些想不明白的事儿了，那张上品爆炸符只是个诱饵所以才不曾爆炸，又为什么会在那个时刻刮起飓风。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    可惜，一切都晚了。与此同时，在他所站位置的上空，传来了一声淘汰的提示音，下一瞬就被雷炎宗的弟子传送了出去。

    林希则满意的收起阵外的十三张符，又耐心等着还有两息就要失效的防护圈。

    事实上，能被特意分在第七组的修士实力都不弱，计策什么的很容易就被看穿，而林希为了完整的拿到青年修士的二十张符，可以说是费尽了心思，用看似很多多余的步骤，令人费解的兜圈子，反而成功的迷惑了这些宗门自以为是的精英。

    就在林希的飓风符发动前的不到十分之一息的时间，长蛇的颈部曾闪过一道微弱的亮光，而那个亮光正是长蛇阵中唯一一张防护符发动了。

    只要防护符成功启动就可以将整条长蛇保护进去，就不惧上品爆炸符的威胁了。

    林希布了这么久的局，又怎能让他如愿呢？

    很快，林希就引发了早就准备好的飓风符，并且如她所愿的先防护圈一步刮散了盘踞起来的符。

    而，林希之所以敢动手，也是因为熟知此种符的特性，这种直径长达三丈的符的优点是范围广，与此同时，它完成整个防护圈的速度却慢了下来，这就导致慢了十分之一息的飓风却先一步刮到了剩余的符。

    很快，防护圈的时间到了，透明薄膜光幕缓缓散开，林希将剩余的七张符收入囊中。

    减去之前用掉的四张，林希手中现有三十六张符，林希抬头看了看头顶上模拟出来的蓝天白云，叹了一句“是时候解决韩永嘉了！”

    ****

    而在林希将健硕青年修士诱到更空旷的地区后，正在战斗的季南和齐致不悦而同松了口气，之前太拥挤都不敢放开手脚，唯恐误伤到了林希。

    齐致已经进入筑基初期有一年了，他的对手是一位来自于雨申门的，在筑基初期已经停留了有两年之久，相对更扎实的秦文秦道友。

    雨申门的修仙者普遍都是具有纯净水灵根或变异水灵根的冰灵根的修仙者，秦文恰好就是十万人中才有一个的变异水灵根的冰灵根。

    因而他的符大多都是与冰有关的，且要远远比灵根修士做出的冰属性符更加的强大。

    秦文只有冰灵根这一种属性的灵根，他做出的符很单一，除了水属性的就是冰属性的，但他的冰属性的符则完全可以达到和其他属性灵根做出的符相同的效果，例如，他的冰球符的硬度不弱于林希的土弹符，就连冰剑的坚硬度都能与金灵根属性做出的万剑符中的金属剑不相上下。

    齐致则是以金属性为主的双灵根修士，他的另外一种灵根则是土属性。都是既具有攻击力的固态性质灵根，两人可以说是选对了对手。

    双方没有任何的犹豫就进入了战斗，你来我往几次下来，各有损失，偏又因为灵根的相似性，占不到对方的便宜。两人就这么僵持了下来，谁也不肯先出手了。

    两人都趁着这短暂的间隙绞尽脑汁的想着应对之法。

    ******

    而季南这边对上的则是一个来自于西部云华宫的禽妖青稚。

    青稚是单一火灵根属性，季南则是水火双灵根。

    但季南总归已进入筑基末期，而青稚要比季南稍弱些，只有筑基中期。

    两人辅一接触，季南就不得不使出了全力。

    虽然薛易将他的内伤治的七七八八，妖族本身又具有强大的恢复力，但身体还是无法坚持太久，时间长了就很容易被对手看出来，最好的办法就是速战速决。

    禽妖青稚的阵型是鸟翔阵，一种模拟飞鸟姿势的阵型。中间是两排八张符，两侧则各有六张符，呈倒三角形。

    季南的阵形没有使用通常的动物形态，而是一个双层圆环。外层的大圆有十二张符，内层则是八张符。相较于其他修士悬浮静止在半空，这个双层圆环从形成开始就一直在逆向转动。

    两人都出身于妖族，出手更是果决。转眼间从飞鸟和圆环中各分出一张符，两条火焰巨龙辅一出现就在半空中绞缠在一起，火焰的温度很高，将附近的树木烤的糊焦，岩石上则冒着团团的热气。两条巨龙中季南的那个明显要更强壮些，对上之后就将稍小些的火龙紧紧缠上，随着它的收缩越缠越紧，而弱些的火龙则苦苦挣扎，想要逃出来，可惜随着它的挣扎，更多的火焰从它的身体上飞出去，都被大些的火龙吞掉了，眼看着弱些的火龙越来越小，最后终于停止了挣扎，稍大些的火龙见此转头就将它吞了，之后季南的那条火龙的身形瞬间胀大了一倍。

    火龙像是有灵智般，知道这个敌人已经被干掉了，转头就朝着鸟翔阵形而去。

    而在两条火龙缠斗在一起时，青稚控制着飞鸟冲向了圆环，想要将阵型打破。

    季南见了摇摇头加快了两只圆环的旋转速度，瞬间就见圆环的周围形成了一道以圆环为中心的涡流，一只蜜蜂恰好从旁边路过被卷进了涡流，蜜蜂挣扎了半响也没能脱离涡流，反而眨眼间就被碾成了粉末。

    青稚见此情景停了下来，他是禽妖，当然知道若是强行冲过去，损失的只能是自己这边。青稚有些打退堂鼓了，没想到他的灵力是如此之强，本身修为又高于自己，他主要的任务是进入决赛，而不是挑战更强的对手。

    而就在此时，结束了缠斗并且顺利的吞下了对手的火龙发现了停在那边的飞鸟，立刻就冲了过去。

    身后越来越近的灼热青稚早早就察觉到了，待见了大了一倍的火龙也有些目瞪口呆，他还是第一次见到能够吸收对手的火龙。一般都是进入金丹期才能做出具有这种特性的上品火龙，没想到季南现在就已经可以做出了，不愧是蓝花栗鼠族的接班人。

    没错，季南为了尽早秒杀掉对手，第一次就祭出了上品的火龙符，所以才能迅速的秒杀掉火龙，并且吞噬掉它的火属性灵力。

    青稚对上这样有“灵智”的火龙也不敢掉以轻心，可他本身就只有火属性一种灵根，虽也能做出上品的符，但仅有一张，也没有那种可吞噬对手的能力，他不想这么早就用出来。

    想到旁边就是一条河流，青稚计上心头，用最快的速度冲向河边，火龙毕竟不是有真正的“灵智”，见此，也紧跟了过去。在到达了河边之时青稚并没有停下来，而是冲进了河流里，火龙紧随其后也冲进了河流中。

    河流的深处瞬间泛起波涛，一头巨大的河马转瞬就从深处浮了上来，它张开的巨大的嘴巴里冒着滚滚黑烟，嘴巴里最外层的皮肉已经被烤焦了，空气中弥散着烤肉的味道。可能是太疼了，它忍不住发出一声嘶吼，将脑袋又插回水中，感觉好受了之后才再次浮出水面。

    此时，本该也在河流里的青稚，正闪着巨大的翅膀停留在河流的上空，已经变化出了他的本体――一只巨大的青色的大鹏鸟，俯视着下面的河马，看河马那怒气冲冲的眼神，待会儿可有好戏看了，因而他并不着急上岸。

    本是水盆大放在它脸上却像颗绿豆的黑眼珠子随着它的大脑袋转了转，看到了远离岸边的季南，应该还有一个的，它两只黑洞般的鼻孔喷出一团白雾，又四处嗅了嗅，终于“看见”了此时正悬在头顶的青色大鸟，发出一声愤怒的吼叫，竟从水中跃了出来，直扑向空中的青稚。

    青稚也吓了一跳，他猜到这头河马可能会发怒，但怎么也该对上季南，毕竟那条火龙上的灵力明显是属于季南的，他却忘了自己的那条被吞噬掉的火龙了。

    河马这一扑离他仅有不到二尺的距离，他都能闻到河马大嘴中的焦糊味儿了，那根根柱子粗壮的尖牙看一眼就想打冷战。好在天空毕竟是他的地盘，青稚急中生智一脚踏在河马的大脸上，借力向后一跃，瞬间就飞了十丈远，远离了河马的黑盆大口。这时才想起季南那条火龙的该死的吞噬能力。

    本就有火龙之仇，又踩了自己一脸，河马早就将另一个“罪魁祸首”忘在了脑后，全心全意的对上了青稚。

    青稚能在天空中飞，而它顶多是除了水中还能上岸而已，想要追上青稚显然不太可能。因而青稚是格外的放心，甚至又飞回了河马的头顶上空，盘旋着没有降落，冲着河面“呸”了一口，眼中的讥讽完完全全的展现在了河马眼中。

    这在河马看来，这就是**裸的挑衅！

    不给你点颜色看看，还真当大爷我好欺负是不！

    就见河马将头低下，河水中发出“咕噜咕噜”的喝水声，很快，河马抬起头来，“绿豆大的”黑眼珠子定定的看着青稚，下一息，抬起了巨大的脑袋，鼓起大嘴，一道又粗又大的水柱直直射向半空中的青稚，猝不及防之下，青稚没能躲过去，被喷了半身的水，成了个名符其实的“落汤鸟”。

    还没等青稚扇干净翅膀上的水珠子，又一波水柱袭来，青稚顾不上其他，赶紧避到了岸上。

    (未完待续。)

章节目录 第104章 冷美人也有心机

    </script>    这本书从10月21号到下个月的21号是新书期，若是新书榜的成绩好的话，以后相应的推荐也会多些，知道有些书友可能还没看完免费章节，但也希望大家每天都能订上v章，支持下作者冲新书销售榜，至于月票什么的，我也就不奢望了，当然，愿意投给这本书的，作者君也对他表示感谢了！

    …………

    河马却不想放过他，接二连三的水柱让青稚很是狼狈又难堪，终于起了杀心，避开水柱从空中将一张爆炸符扔进了河马的大嘴里，只听到一声巨响，河马的头部血流满面，被炸的飞散的肉和几节粗壮的白牙慢慢沉入河中。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>河马巨大的黑色身躯晃了晃，一头栽倒在河水里，快速的陷了进去。

    青稚满意的飞走了，在他走后，河流的深处出现了几道巨大的黑色阴影，很快，河水的颜色变得更加的浑浊了，更多的残肉断肢在湖面上时隐时现，又过了一会儿，一头长着牛头、鳄鱼身体、乌龟尾巴的动物从水里浮了出来，响亮的打了个饱嗝，懒洋洋的晒了会儿太阳，又潜了回去，河面再次恢复了平静。

    在青稚挑逗河马并被追击时，季南并没有趁此机会偷袭青稚，而是耐心的等着他回来。

    可能是季南的这一君子行为，让青稚颇为意外，不知不觉从心里更加的尊重他了。

    青稚回来之后，季南不再耽误时间，再次释放出一张上品的火鸟符，这种符释放之后是火形态的飞鸟，与火龙相同的是，它也具有吸收对手灵力的性质，此外它比火龙的速度更快，攻击力更强，是一张更胜于火龙符的上品符。

    此时，青稚看着面前火红色的大鸟就是一阵头疼，他运气怎么就这么好，这都两张上品符了。

    眼看着火鸟的身影连连闪过，很快就到了眼前，青稚也顾不得抱怨了，急忙扔出张泛着红光的符，这是一张中品爆炸符。

    爆炸符红光闪烁，爆炸前的灼热眨眼间将符纸烧成了灰烬，而爆炸的声音也传到了青稚的耳中，他不禁面露得意看了季南一眼，季南脸上并没有他想象中的懊悔可惜，反而是一片漠然，青稚才起没多久的尊重不知道飘到哪儿去了，心中升起一股强烈的嫉妒。

    待他转头看向半空时，火鸟正张开了大嘴在吞那团正处在爆炸中的红光。在他讥讽又得意的眼神下，火鸟吞下了红光，但进入了火鸟肚子的红光并没有如他所愿的将火鸟炸散，而是被渐渐的吸收了。

    地上经过火龙火鸟接二连三的炙烤，草地早就一片焦黑，地面也裂出了一道道的裂纹，像是大地身上的伤痕，看起来颇为狰狞。季南看着那些“伤痕”，眼中露出不忍，心念一动，正在吸收红光灵力的火鸟蓦然睁开了两只金色的眼睛。

    也不知它是怎么移动的，瞬间就到了青稚的面前，以绝对的实力直扑向青稚和他的符，青稚没料到火鸟的速度可以这么快，情急之下他也只来得及自己后退飞回了天空，符阵却被一个不剩的吞进了火鸟的肚子。

    青稚透过层层火焰，看到了剩余的十七张符正聚集在火鸟的身体中心。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]很快空中响起了淘汰的鸣声，青稚带着他来不及收回的震惊消失了。

    青稚这时才明白，季南之所以没有偷袭他，并非是他君子，而是因为他有绝对的自信秒杀他！

    ******

    在季南结束了与禽妖青稚的战斗的时候，齐致这边与秦文的僵持也刚刚结束，两人似乎从季南青稚两人的战斗中找到了应对方法，不约而同的控制着符朝向对方。

    秦文祭出的是数以万计的冰箭，齐致则分出一张符，转眼就化出一面很薄的大金镜子，秦文看了愣了一下不明白齐致为何会用这样一张符。

    等到大金镜子调整好角度，对准了太阳后，一道道经过加强的阳光反射出一片巨大的金光，在照到冰箭上时，冰箭快速的消融了起来，秦文这才知道了这面镜子是做什么的了。不禁有些佩服期齐致了，这么一样看似无用的东西，到了他手里就化腐朽为神奇了。

    收拾好心情后，秦文一次放出三张冰箭符，其中的一张对准了朝上的镜面，另外两张则迂回到了镜面的下方，找准时机就要袭过去了。

    齐致也看到了他的动作，一张土墙符扔了过去，在镜面和冰箭之间竖起了一道坚硬的土墙，冰箭全都插在了土墙上，不一会儿，土墙上裂出一道道细微的缝隙，随着冰箭的消融，墙上的裂痕也消失了，但齐致清楚，这道土墙顶多再能顶下一次的攻击。

    想了想，齐致再次祭出一张由金属性灵力和土属性灵力共同完成的符―吸阳符，可以吸收大量的阳光，并将其热度释放出去。这本是一道冷门的符，以防万一才做了，没想到真的用上了。

    吸阳符释放之后，半空中出现了一个黑色的像帽子样的东西，中间是凹下去的，两边的则是平的。

    秦文这是也迅速的反应过来，你能用我也能用！立刻就释放了一道冰墙，这原本是用来阻挡攻击的，现在也被秦文斜着放在了阳光下，可能是因为太厚了，冰墙并没有立刻溶解。

    很快，光滑的冰面上也聚集了越来越多的阳光，冰墙随着灵力的控制，来回的将阳光投射到远处。

    原来秦文受齐致的启发，用冰墙代替了镜子，也能反射阳光，而且效果更好，面积也更大。

    只见秦文将镜子对准了半空中的黑色帽子，随着冰镜子的辅助，黑色帽子吸收的热度越来越多，在一旁观战的季南却皱了下眉头，正想着要不要提示下齐致呢，就看到他似乎也反应了过来，迅速的将帽子对准了秦文的符阵。

    而秦文的符阵早就藏在了冰墙的下面，冰墙虽厚，但也还是被烧了个洞。

    秦文咬咬牙，暗恼，却也知道像他这种单灵根的属性在符上是很吃亏的，种类单一，很容易就被破了。

    眼看着林希的身影也出现在了视野中，秦文知道就剩下自己了，齐致一看才发现自己最慢了，两人都想快点儿解决了对方。

    秦文想想后，脸上露出决然的表情，决定还是用了水属性的符―汪洋符，汪洋符释放之后会产生大量的水流形成小型的汪洋。而他对面的齐致看了心里“咯噔”一下，有了不祥的预感。

    果然，在看到他祭出的符之后，场上直接静了静，三人都惊讶的看向秦文，却见他并不只是拿出来炫耀一下，而是真的放出了汪洋！

    场上的情景被观众席上的观众看到后，也再一次的引起了哗然，这玩儿的也太大了些吧！

    而在场地的一个角落里，负责的弟子将情况报告给了修士，问是否阻挡，半响，修士摇了摇头，既然说了不限制符，那就不限制！

    场上，齐致看到之后，眼神暗了暗，他的符就算全合起来也挡不住，别说是他的，就是三人加在一起也挡不住！

    虽只是小型汪洋，可也是汪洋呀，若不出意外，半个模拟场景都会被淹了，毕竟它再怎么延伸，实际大小确实不会变的。

    秦文，这是真的豁出去了！

    “秦文，你要想清楚了，一旦汪洋符启动之后会造成什么样的后果，你可要想清楚，你自己很可能也会送了命，这样真的值得吗？”齐致劝道。

    秦文摇摇头，一脸的平静加漠然，这是下定决心了！

    三人对视一眼，点了点头。既然这样，那就别怪他们以多欺少了！

    三人的身形齐动，调动全身的灵气，转瞬就向前了十来丈，就差一点点就能阻止秦文了，三人却突然像被定住了似的，不可置信的看着他。原来，秦文察觉到了三人的动作，在符还没到达指定位置时，就打算启动符了。

    此时，就见秦文抬起手轻轻地动了一下，半空中的符晃动了一下，巨大的“轰隆”声不绝于耳，百丈宽的汪流从半空中倾泻下来，在地面上砸下了一个大坑，瞬间又被蜂拥而来的汪流覆盖，很快又有新的汪流奔袭而来，不停地向前推进。

    树木发出“嘎吱”声，很快就倒下了，巨石在水流中翻了几个跟头就消失了，旁边河流深处的动物也但觉到了大地的颤动，刚浮了上来，就被水流冲的打了个趔趄，好容易站稳，却被这水流惊得忘记了合拢大嘴，再次被冲的向后退了两步。转眼间，地面上的水流就到小腿深了。

    还是季南反应最快，直接跳上了还盘旋在他周围的那只火鸟，又绕到林希和齐致的面前，将两人也拉上火鸟的背上。

    三人坐在火鸟的背上俯视下面，不过凉两息时间，下面的水流似乎更深了，已经淹到秦文的胸口了，秦文居然就站在水里看着这一幕，一动也不动的。

    虽然气愤他居然为了赢齐致，将汪洋释放出来，但林希还是做不到见死不救，眼看着水流要过他的脖子了，林希让季南指挥着火鸟俯冲下去，又让齐致在接近秦文时将他拉上来。

    在水流就要没过秦文的身体之前，三人终于将他救了上来。

    看着浑身湿漉漉的秦文，三人就没好脸色，只自顾自的坐着，也不搭理他。

    季南控制着火鸟向前飞，林希从高空中清楚的看到，汪流的流经方向先是一座不大的山峰，然后有一片稍低的地势，偏那里聚集了很多的修仙者，林希很快就看到了一些熟悉的面孔，程碧阳、李恒、韩永嘉以及围绕在他们身边的那些人。

    汪流直泻而下，山峰阻挡不了多久，两息之后必然到达这片低谷。

    而底下的人也听到了水流奔袭的“轰隆”声了，面面相觑不明白发生了什么。三人救一个也是救，季南控制着火鸟缓缓下降，而齐致则负责拉人上来，林希则冲着下面的人大声喊道“汪流来了，能飞的赶紧飞起来，不能飞的就快上来！”

    听到林希的喊声之后，底下的人面色变了变，明白过来之后有人的脸色就变得很惊慌了，不过好在都是经年的修仙者了，意识到自己的不妥之后，很快就恢复了镇静，每个人都发挥出了他们的极大潜力。

    有翅膀的妖族最方便了，直接就幻化出了原身，跃上半空，在看到快要到眼前的汪流之后再也不能镇定了。

    也有看到林希他们乘坐的火鸟的，也祭出自己的可以释放出飞行动物的符。

    但大多数的修士是没有飞行能力的，在齐致和季南的好一阵的忙碌下，才将他们拉了上来。

    看到最后一个被拉上来的程碧阳时，林希挑了挑眉，之前看到韩永嘉跳上了一只黑色大鸟的背上时，也邀请了她上去，看来程碧阳还是拒绝了，林希见此也没说什么。

    好在季南的这只火鸟原本是张上品符化的，身体有十丈长四丈宽，这剩余的无法飞行的二十多人全都上来之后，火鸟也不显拥挤，速度身姿依然敏捷。

    林希三人中，季南是修为最高的，可指挥干活的确是林希，这些人想了想，推举出了东道主程碧阳作为代表，向林希表达了一番感谢“今天我们这么多人能够安全无虞，全靠了道友的帮助，以后若有差遣，我等必然一力相帮！”

    程碧阳说着瞟了坐在火鸟头部的季南一眼，柔声说道：“今天三位救了这么多选手，碧阳回去后会如实的禀明师门，请两位来宗门做客，给予奖励的。”

    林希没想到冷美人也有温柔的一面，忙谦虚道，“我们就不用了！”说着指了指自己和季南，然后又指着齐致道：“奖励都给他就好了！”

    齐致听了就要说话，林希赶紧瞪了他一眼，齐致这才不得不“委屈”的转过身去了。

    而程碧阳听了则愣了愣，看了季南的背影几眼，欲言又止道“还是问问他吧，你这样替他做决定不太好吧？”

    林希点点头，想问就问吧，又看了程碧阳两眼，不禁想道，看看，冷美人这是多么的体贴呀，怎么还会有那么多瞎眼的说她是“冷美人”？

    林希摇摇头，绕过人群，去了秦文所在的尾巴处。

    在从季南那儿得到了相同的答案后，程碧阳面上闪过一丝失落，转而又和周围的修仙者交谈了起来。

    (未完待续。)

章节目录 第105章 秦文的回忆

    </script>    求订阅！求订阅！求订阅！

    ******

    林希走过去时，看到秦文坐在火鸟的尾巴那儿，神色郁郁，偏林希只从他身上感觉到了一股浓重的死人味，没错，就是那种生无可恋，没有一丝想头的死人味！

    他道袍上背后的正中央是个大大的“雨”字，旁边还有只棕色小猴子攀在上面。[看本书最新章节请到

    林希知道北方的门派大多喜欢将门派的名称简化后作为标志，那么秦文很可能来自北方以雨为字的门派，旁边还有只小猴子，那他很可能来自那个只吸收水灵根和变异冰灵根的门派――雨申门。

    林希在他旁边站了好一会儿了，秦文早就察觉了，却什么也没说。想了想，林希还是走上前，挨着他坐了下来。

    半响，才开口道，“我不知道你当时想到了什么，导致你这么偏激。但你现在只有筑基期的修为，生命就只有一次，今天若是丧命在了这里，你就什么也没了，家人、朋友，喜欢吃的、想要得到的，这些统统都没有了，你不觉得可惜吗？好自为之吧！”

    说完，林希就站起来走了，自己说再多也没用，关键是要他自己想清楚。

    秦文没想道会有人看到他安慰他，这可能是这三十多年的人生中第一次有人这么安慰他，说不感动是不可能的。就在这时，他苦苦压抑了二十多年的委屈突然就迸发了出来，头趴在膝头就“呜呜”地哭了起来，要将这二十年的委屈不平通通发泄出来。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    还没走远的林希听到身后传来的呜咽声，放下心来，她可不愿好不容易做完件好事，当事人不但不接受还牵连到自己。随手设了个拦截阵法，林希头也不回的走了。

    林希轻快的脚步声渐渐远去，秦文还没将头抬起来，那些曾经的痛苦无奈在胸腔中徘徊却找不到出口，胸腔中像炸了似的疼得难受，秦文不禁放大了哭泣的声音，仿佛这样就能排遣掉那些让他永远也无法回避的痛苦和无奈。

    不知怎的，他就想起了林希说过的话“世上没有过不去的坎，只要你愿意，总会有办法解决的！”，林希的话还在耳边回荡，秦文竟不知自己还不如个十几岁的小姑娘，此刻，他鼓起了前所未有的勇气，回忆起了那些他曾想方设法想要忘掉却又不能忘不掉的事情。

    他出身于凡人家庭，父母皆是普通的凡人，那会儿他们一家五口生活在北方贫困的山区里，父母带着他和弟弟妹妹们一年四季都在地里忙碌，收获的粮食却还常常食不饱腹，但却不影响一家人相亲相爱，最小的妹妹是全家的掌上明珠，秦文宁愿自己少吃点儿也要让妹妹吃饱。

    因为家里的极度贫困，他家也成了村里最没地位的一户，谁想欺负就能欺负，看不顺眼了想骂就骂。小小年纪就倔强的他总是忍不住想要将这些侮辱还回去，却总被父母及时的拉住，并告诫道“我们不能还手！”，他不明白为什么就不能还手了，难道就因为自己家贫困，所以就可以随意的任人欺负吗？

    随着年纪的增长，到了十岁的那年，发生了一件事。他最小的妹妹在独自回家的路上被村里的一群男童围攻起来又打又骂，从来都是被保护在家人身后的妹妹当即吓傻了，这些孩童却还是不曾放过她，在吃过土、学过狗爬、又在水里泡了一个时辰之后，妹妹的呼吸声越来越弱，这些孩童害怕出人命，妹妹才被放过。

    等到秦文一家人找到妹妹时，妹妹已经没有了呼吸，妹妹伤痕累累的身体让一家人都红了眼睛，秦文更是握紧了拳头，发誓一定要为妹妹讨回公道。

    一家人带着妹妹的尸体回到家中设了灵堂，看着那幼小的身躯躺在薄薄的木头盒子里，秦文再也忍不住了，趴在旁边放声大哭，怨恨起自己总是听从父母的一再退让，才导致那些孩童越发的肆无忌惮，将年幼的妹妹欺压至死！

    秦文发誓今后一定要出人头地，为妹妹报仇！

    就在妹妹过世的两年之后，村中发生了一件大事。村中玩的较好的十几个少年一夜之间消失不见了，活不见人死不见尸！村里的人当先就怀疑起了秦家，因为那十几个少年全部都是两年前折磨过秦文的妹妹！

    但村里的人扛着铁锹、锄头结伴来到秦家时，才发现秦家门上结满了蛛网，秦家早就人去房空了！

    这些人立刻就知道了，自己家的孩子再也回不来了，只要想到是秦家做的，就忍不住恨意，自此更加的记恨起秦家了，并扬言道“若是秦家再敢出现在村里，一定会让他们全家给自己的孩子陪葬！”

    秦家的确是离开了，但那十几个少年的失踪却与秦家无关。

    秦家之所以离开，是因为秦文在山上救了个雨申门的修士，修士发现秦文居然是极难得的变异冰灵根，因而动了收为弟子的心思。正好当年是雨申门开山门的一年，修士就提出了让他去报名，只要通过了，自己会收他为徒的。

    秦文听后很高兴，他在集市上曾听人议论过修仙者是人上人，没想到有一天自己也能被看上。但想到家中的父母和幼弟，秦文面露难色，自从妹妹过世之后，秦文更加不敢离开父母和幼弟了，唯恐他们再有个闪失。

    看到了秦文的犹豫，修士不解，在了解了事情的起因之后，修士道“修行是十分艰苦的，要靠长年累月的积累，过多的感情只会阻碍修行之路，所以在这过程中最好摒弃感情，才能走的更长远。不过，你还小，以后慢慢大了，就明白了。既然舍不得父母那就一块而去吧，我们会帮你安排好的，你只需要安心修行就可以了。”

    秦文一听，只觉得修士对自己太好了，忙叩首感谢，并答应会按时参加山门的选拔的。

    看到秦文身上的衣服破破烂烂的，修士就给了他一块银子作路费，这才先行一步。

    回家后，秦文将今天的见闻讲给了一家人听，父母皆不相信儿子会遇到老神仙，待秦文将那块五两的银子拿出来后，一家人才相信这是真的，只觉得这是祖坟冒青烟了，忍不住想到，要是老神仙早点出现，妹妹是不是就能活下来了。

    只要提到妹妹，一家人又想以往一样沉默了下来，这是一家人心中永远的痛。

    当年秦文听从父母的叮嘱，迟迟未对那十几个少年动手，只等着自己出人头地的那一天，光明正大的惩罚他们。

    想着这可能需要很久才能实现，没想到上天是如此的厚待他，这次老神仙的出现，让秦文终于看到了希望。

    (未完待续。)

章节目录 第106章 秦文的回忆（二）求订阅！

    求订阅！求订阅！求订阅！

    ******

    快到开山门的日子时，秦文就带着父母和幼弟去了城里，顺利的通过了初步选拔，跟随着雨申门的修士顺利到达了雨申门的所在地飞羽山下，只等着各地选拔的到齐之后，统一进行第二轮的选拔。<strong>求书网Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    在他们到的第二天，秦文曾救过的那个修士果然下山了。他让秦文不必紧张，只要照常发挥就一定能被选上。秦家父母得知大恩人来了，对修士是再三的感谢，若不是他，他们从未想到过有一天，他们能从那个小村里出来，儿子也有机会修道。可以说，老夫妻将修士视若神明，凡他交代的话，嘱咐秦文定要照办，让儿子去了山上之后，要努力学习，报答修士的恩情。

    没过多久开始的第二轮选拔中，秦文不出意外地被选进了雨申门，在挑选师父时，他毫无意外的选了那位将他引上修道一途的修士―雨汲真人。

    自此，他将父母和幼弟安排在山下的村庄住着，他则在山上艰苦修炼，在任务中赚的灵石全部兑换成了银子每月送给山下的父母。

    后来，秦文找了个机会，重回了当年的那个小山村。

    那些曾经欺侮过妹妹的十几个少年已经失踪很久了，他们的家人发誓在秦文一家若是再敢回来，就决不让他家好过。但当看到他身上的道袍和跟随在他身后的同门师弟后，也忘得一干二净了，全都伏在地上磕头称“神仙老爷”。秦文本性善良，既然那些人早就消失了，他虽想不通谁做的，但这样也省了他的事。此刻再看地上的这些人，秦文心中起不了一丝的波澜，不过是些无关紧要的人，也没有将剩下的那些人如何，就带着师弟回了宗门。

    山上的生活虽好，却不及在陪伴在父母身边，和幼弟逗趣，每个月的这一天成了他最盼望的一天。这些日子成了失去妹妹以后最快乐的时光了。

    三年后父母开了些荒地，在小山村彻底的定居下来，而幼弟随着年岁的增长也在附近的小城里当了学徒，而他因为万里挑一的灵根属性，也成了师门里最受重视的弟子。

    这一切都这么美好，像是在梦中一样。但秦文一家人都非常珍惜现在的生活，像从前一样低调、谦逊的生活，他们坚信现在的生活这是老天对他们的奖赏，他们应该知足。

    而就是这样一家人，在五年前失去了最可爱的妹妹，五年后，又一个灾难再次冲击了这个家庭。

    这次，秦文失去了他唯一的兄弟。

    等到秦文在每月的固定日子回到家中时，看到门前挂着的白灯笼，愣了愣，多年前失去妹妹的痛苦袭上心头，他急忙奔进家中，看到的就是一副棺材，里面躺着的是一张与自己相似的面容，面上还带着些许稚嫩。

    他不明白，以前是自家太过贫困，所以妹妹才会被欺负至死，可现在自己入了仙道，家里的日子好过了很多，知道这家有个儿子在山上修道，方圆十里没有一个不巴结他家的。[看本书最新章节请到可是，弟弟为什么也死了？

    他做了这么多的改变，付出了常人难以想象的艰辛，到头来，他的亲人还是一个个的离他而去了，他做的这些又有什么意义呢？

    过了几天他才知道，弟弟的死与王英脱不开关系。

    王英是他的师兄，比他早五年入了雨申门，在他来之前，是师傅雨汲真人最得意的弟子。自从秦文来了之后，王英的地位一落千丈，师傅将所有的宠爱、宝物都给了秦文，俨然将他当成了自己的接班人。

    王英家是附近小城土生土长的富绅，他也是每个月回一次家，有时候就会将在山上受到的委屈讲给自己的家人听，久而久之，秦文这个名字也成了王家人心中的一根刺，若不是他，王英早就成了雨汲真人的传人了，说不定早就将家中的弟弟妹妹们弄进雨申门了。

    王英有个不学无术的弟弟王明，在打听到秦文家也在城里时，脑子一转，有了主意。既然秦文让哥哥不舒服，那就让他弟弟来偿还好了！

    这王明就独自一人悄悄找到了秦文的弟弟，将他好一顿臭骂，还威胁他，若是他哥哥再敢抢王英的风头，就让他好看。

    秦文的弟弟气不过，他哥哥不如人凭什么要让自己的哥哥退让！就和王明理论了起来，两人在争论中不知不觉就打了起来，也不知道是谁先下的重手，总之，被路人发现时，两人已经躺在了血泊中，看起来情况很不好。

    两家人将各家孩子带了回去，连夜请了大夫上门。王家本就是当地的土霸王，他家一声招呼，全城的大夫都在他家待命，最后终于将王明的小命救了回来，只是人从此就落下了病根。

    而秦家好不容易请到一个郎中，郎中却摇摇头道“晚了，没救了！”，果然，当晚，秦文的弟弟因伤势过重，加上后来一直高烧不退，人很快就没了。

    秦文知道了事情的原因经过之后，只觉得更加的悲痛了，弟弟这是为了他而死的！他想要努力守护的家人就这样又少了一人。

    他第一次怀疑天道真的公平吗？既然公平为何到头来，只有好人才过的不好，活的不长？

    同样是受伤，为什么只有弟弟没有抢救过来，而王家的那个小子却活了过来？

    而他，甚至连为弟弟报仇都找不到理由！

    秦文一时魔障了，陷在这种思想里拔不出来。

    后来，雨汲真人知道后，在他的慢慢引导下，秦文终于走出了魔障，修为更近了一步。

    而王英则因这件事受到了师傅的惩罚，两人之间的而恩怨更是难以消除了。

    秦文也接受了师傅的劝告，没有对王英做什么，但心中却牢牢记得是王明害死了弟弟，就像他从未忘记村里的那十几个少年又是如何将年幼的妹妹摧残致死的！

    在之后的几年，两人倒也相安无事，仿佛曾经的事那些真的成了过眼云烟了。

    而山下的父母则随着年龄的增长，早年留下的伤痛，使得他们的身体越来越差，后来，两位老人生了一场大病，病情危急，但城里最好的大夫在王家，不得已，秦文去求了王英，王英允诺一定会让家里的大夫给秦文的父母诊治的，还安慰他，让他不要担心。

    后来，王英果然如约让大夫去看了秦家的两位老人，但最终还是没能挽救两位老人的性命。秦文安葬了自己最后的亲人后，从此就住在山上在没下来过，真正的将所有心思都用在了修道上。

    直到有一天，他从师父的洞府出来，听到了一段话，一段让他至今难以遗忘的话“我这也是为了他好，你不知道，八年前我一眼就看出来此子天赋异禀，就下定决心要好好培养他。现在他既已入了仙道，俗世的那些情缘只会成为他的绊脚石，若是不斩断他俗根，他很难再进一步。我这是不忍心呀，就算是我雨申门，也难得有一个冰灵根的弟子，若是整日里沉迷于俗世，怎对得起我的苦心栽培，想来，等他想明白了，也就不会怨恨我这个师傅的。现在时机不对，还不能告诉他……”后面又说了些什么，秦文一句也没听到，他只知道，他的恩人，他最最景仰的师傅才是害的他的亲人没有好下场的那个元凶，所以，父母的死是他做了手脚，弟弟的死也跟他脱不开关系，八年前，原来他八年前就看上我了，可我却是在六年前救了他，呵呵，妹妹的死跟他也有关系吧！之前村里的孩童虽然也欺负妹妹，但却没有那次的那么凶狠。而那十几个在他走后的第二天就失踪的少年应该也是他派人做的吧！

    就在这时，秦文不小心踩了根树枝，发出“咯吱”一声，引得雨汲真人大喝一声“谁！”秦文连忙躲了起来。

    秦文不知道自己后来是怎么走回去的，他只知道今天的这一段话颠覆了他以往的观念，和爱慈善的师傅背后却是这样一个不择手段的人。

    他也知道师傅一直都希望他能少下几次山，将更多的时间和心思用在修炼上，而不是家人身上。但，师傅又怎能明白当年贫困中相依为命的亲情，那是所有的修为都换不来的，踏入了仙途，他的寿命将会是凡人的几倍甚至几十倍，以后会有更长久的时间用来修炼。但他的父母兄弟却只是普通的凡人，用不了一百年，这些亲人都会离他而去，他只想在这短暂的几十年陪他的亲人度过。

    师傅却连这短短的几十年都不愿给，就这样迫不及待的清理了自己最珍重的家人！

    就是当年妹妹的过世，他都没冲动的去找那些仇人算账，而是等到有实力时再清算。如今，秦文同样的没有冲动的去找师傅理论，作为一个没有任何背景的练气中期弟子，宗门更愿意站在已经是化神末期的雨汲真人的那一方。

    要想为父母弟妹报仇，秦文现在只能“忍”，他只是个小小的炼气期弟子，只有进阶到更高的修为，他才能够得到决定他人生死的权利。

    想通之后，秦文一如既往修炼，对着雨汲真人虚与委蛇，仿佛一切都不曾发生过。

    虽然没有抓住偷听的人，但生性多疑的雨汲真人没办法做到像从前一样了，总觉得秦文知道了些什么，看到他总有种心虚的感觉，后来又收了个天资不错的小弟子，雨汲真人就渐渐的疏远了秦文。

    看到秦文不再受到重视，那些曾经嫉妒他的人更是经常的欺负他，秦文在山上的日子越发的艰难了起来。但只要想到，只有待在雨申门，才有机会为亲人报仇，秦文全都忍了下来。

    秦文在付出了比其他弟子更多的努力后，修为逐渐增长，秦文觉得自己看到了希望，总有一天他会让雨汲真人为亲人偿命的！

    秦文前两年就已经是筑基初期了，要不了几年就能进入末期了，他需要提早准备进入金丹期的结金丹。结金丹是门派里作为奖赏突出贡献弟子的丹药，寻常人很难得到。在知道只要能入围康泊大会的决赛，就会奖励弟子相应的进阶丹药，在今年的选拔上，秦文力战全门弟子，终于拿到了全宗五个名额中的一个，作为雨申门的弟子参加康泊大会。

    经过第一轮的拼杀，他终于进入了半决赛，只要过了这一个时辰的混战，进入了决赛，结金丹就唾手可得了，报仇就更有希望了。

    谁知居然会遇到齐致，两人实力差不多，一开始难以分得出胜负，但后来，形式越来越偏向齐致了，再拖下去，他很可能就要输了，那他还怎么进入决赛，用这唯一的机会拿到结金丹。

    毕竟，雨汲真人已经进阶到炼虚初期了，以他的修为不知道什么时候才会有报仇的机会。

    他虽善良，却也是个果断的，亲人的仇恨像压在他胸口的巨石，他绝不能止步于此！

    因而他还是用了那张以防万一却没打算用的汪洋符，只要能胜利，他愿意豁出去了。那些修仙者各个深藏不露，汪洋对他们其实构不成多大的威胁，只要能够打败齐致，他在所不惜。

    急躁的他却忘了来自穷山村的自己是没有任何法宝可以将自己带离地面的，在水漫过身体时，他还以为自己这次死定了，心中涌起无数的不甘和愤恨来，却没想到，那三人还是救了他。

    不知过去了多久，渐渐的哭声越来越小，胸腔中的那些消极情绪随着他的放声哭泣和道心的越发坚定像是找到了出口。胸腔中的那些消极情绪也渐渐远离身体，他感觉自己想通了什么。

    这么多年都坚持了下来，这次怎么就急躁了呢，自己若是不在了，谁又能为他们报仇呢。君子报仇，十年不晚，天上的父母和弟弟妹妹更愿意自己看到自己好好的活着，报仇，总会有那么一天的！

    ******

    这段之后的一段情节会用到，不是在说废话！(未完待续。)

章节目录 第107章 火符石（求订阅！）

    林希走回来时，看到齐致站在人群后面，与雷炎宗的其他弟子连个最基本的交流都没有，看到林希回来，走上前来，看了林希一眼道，“你……”看着林希扬起的笑脸，他忽然有些说不下去了，转而问道“他怎么样了？”

    林希点点头“发泄出来就好了，不然一直这么偏激下去，迟早要出事！”

    想了想，齐致还是问了出来“你，为什么要这么做？就不担心汪洋退去之后他倒打一耙吗？”

    林希耸了耸肩道，“想做就做，哪有那么多为什么？至于会不会倒打一耙，还没发生的事，没必要担心！”

    咳，自己偶尔是有些冲动，但今天可不是瞎冲动，是有预谋的，当然了，没预谋也会做得，这是不能告诉别人的。[八零电子书wWw.80txt.com]林希暗戳戳的想道。

    齐致听后，面上的笑容一下子散的更大了，眼睛凝视着虚空，不知在想些什么。

    林希没有打扰他，也没去打扰前面被众女修环绕的已经有些不耐烦的季南，在火鸟身体的边缘处坐下，一腿垂在半空一腿屈膝，一手托腮看着底下已经停下了的汪洋。

    汪洋漫了场地的一半之后，流势降了下来，恰好中间位置有群连绵起伏的山峦，称不上多高，却也刚刚好挡住了汪洋的去路。

    火鸟现在去的正是山的西边，比赛还未结束，之前的汪洋都没见有修仙者出来解决，可见，一切都是按规则走的，无论在这里面发生了什么事，都必须等到时间截止。

    山的西边，荒凉、干燥，树木看起来严重缺水，还有一小片的沙漠，大多数的修仙者选择了在山的东边，山的西边这会儿只隐隐看到了三四个人影。

    不多会儿，火鸟就停了下来，林希向下一跳落在了地面上，其他人也相继下来了。

    秦文下来后特意来找了林希道谢，并告诉她，自己想通了，林希让他不用介意，就让他先走了。

    在火鸟停下来之前，已经有几个人先到了，看到火鸟上的人下来了，其中一人的目光狠狠的盯了过来，毫不掩饰其中的阴狠。

    林希没看就知道是谁，但也毫不示弱的看了回去，眼珠子一转，林希伸出右手的中指对着韩永嘉比了比，脸上是明晃晃的轻视鄙夷。

    韩永嘉本还笑的恶狠狠的，见林希比了个中指，反而愣了愣，头也不回的问跟班“她这什么意思？”

    跟班摇摇头，又道“老大，我觉得她是在挑衅你！”

    林希距他们并不是很远，仔细些隐约能听到。听后不由有些郁闷，真是做给瞎子看了，人家根本就不知道你什么意思。林希也没了兴致，转身找齐致和季南两个好拍档去，至于韩永嘉，他已经忍不住了吧，很快就会找上门了。

    不知道是不是因为载了太多人的缘故，火鸟的身形与之前相比，瘦了不少，看起来有些没精神，这是快到了极限。

    这时候，季南也下来了，再一次接受了其他修仙者的感谢之后，人群就散开了，唯独程碧阳还站在季南身旁，仰着头不知在说些什么。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    季南点点头，示意自己知道了，程碧阳也恢复了冷美人状态，姿势优雅的走回到自己的小团体里，带着人往南边走了。

    而季南在人群都散了之后，就一跃跳进了火鸟里，林希从鸟身体里正在动的黑影看出他正在极力往鸟身体的中心去。

    不多时，季南从里面出来了，手中拿着一颗火红的绿豆大小的珠子，另一手则抓着十几张的符，那是从青稚那儿的来的胜利品。

    “这是什么？”林希好奇的问道。

    “符石！”季南仔细的端详着手中的珠子，又摸了摸，圆润、光滑、细腻，看起来很喜人。

    “你运气挺好啊！”林希没有诚意的赞了句。

    齐致也道“运气是挺好的，是火符石吧！”

    符石是上品符中才有的，出现几率极低。

    当符释放之后，大多数都会在战斗中有损失，只有像火鸟这样的，不但没有灵力的损失，反而因吞食了对手而得到远大于原本符所有的灵力，而原本的符已经定了型，这些超出的灵力在抵消掉本体消耗的灵力时，当有剩余时，就会在形态的中心处形成符石。这颗火符石就是火鸟吞食对手之后，多余的灵力在体内凝结而成的。

    符石的量很少，但也不是没有。但因它在炼丹或炼器时加入其中，可以使炼出的丹药或炼出的法器在符石相应的属性上更加的突出。若是在炼制法器时，加入火符石，炼出的法器就会具有火属性的功能，这说明法器可能会能够更好的抵挡住火属性术法的攻击，也可能是会与火属性术法配合使用效果更好等等，这些都不一定。

    季南点点头，道“品相相当好的火符石，挺难得的，我都不舍得用了！”

    “这么难得的东西就收藏起来呗。”林希建议道。符石不贵重，却难得，与其用在炼丹炼器上，还不如当个收藏品。至于炼丹炼器上，没有它也没什么大碍。

    “说的也是！”季南说着将火符石收了起来。

    这时，远处传来了接二连三的“嘭嘭”声，三人静静地看了会儿远处腾起的黑烟，战斗已经开始了。

    无论之前在火鸟上众人有多和谐，下了火鸟照样是势不两立的敌人，毕竟，名额只有十个，少一个人就多一个机会，这是场上所有人的想法。

    三人收回目光，就发现火鸟越来越弱了，上面的灵气越来越松散，不出意外，它很快就要消失了。

    “送它一程吧！”林希对季南说道。

    季南点点头，将掌心贴在火焰化成的羽毛上轻抚，随着他的动作，火鸟的身体渐渐变得更加透明，很快就散成了无数的碎片飘在半空中，过了一会儿就彻底的消失了。

    “走吧，去北边，韩永嘉就往那个方向去了。”齐致指着被几排枯树挡住了视线的北边说道。

    季南和林希点点头，三人往枯树林那儿行去。

    就算不去找他，他也会找过来，早点解决掉早安心吧！

    不知为什么，总觉得山的西边要比东边的气温高得多，若是不用灵气控制着身上的体温，没走多久就要汗流浃背了。

    三人尽量加快步子，走在枯树林时总算有了阴影。三人也果然看见了韩永嘉的身影在林子的深处，看方向他们还要往更北边走。

    应该是察觉到了三人的气息，韩永嘉回过头来，看到是林希三人，脸上露出了然来。不过他并没有停下脚步，而是继续往北边走，林希三人只好也跟了上去。

    走出枯树林子，是那片林希坐在火鸟上曾看到过的沙漠，当时看起来不大，这会儿才发现沙漠一点儿也不小。

    而沙漠边缘站着的正是韩永嘉和他的三个跟班，全都是雪狼族的，其中一个跟班化出了原形，是一只普通小狗大的雪白色的小狼崽子，被另一个高高壮壮的跟班抱着，若是忽略他看向三人的凶狠目光看起来还是挺可爱的，他的左小腿少了一截，血已经止住了，并且断口上已经长出了一小截粉红色的新肉。

    “靠！这也太快了吧！”林希忍不住爆了句粗口，这伤应该是在这场混战中留下的吧，距离结束至少还有半个时辰，就算是混战刚开始就断了，这才半个时辰就长出来了，逆天呀！

    “要不了两个时辰他的断肢就能长好！这就是天道赋予妖族的天赋！”见林希难得惊奇，季南好心解释道“不过，等到了元婴期，人族身体的痊愈速度也会加快，当然了，也是快不过妖族的！”

    “妖族有这么逆天的能力，在战场上就算受伤了也没关系，哪简直就是又多了好几条命呀！”林希道。

    “有你说的这么夸张，虽然一般情况下残肢都可以长出来，但也不是所有的情况，像是伤口处留下了剧毒物质，残肢就长不出来。”季南解释道。

    林希点点头，那边的韩永嘉让高壮跟班将怀里的小雪狼放在远处，然后看向了林希这边的三人。

    见状，三人也不拖泥带水，直接就过去了。

    韩永嘉已经将符展开了，在他身旁环绕着，随时都能听从控制发动袭击。

    他身旁的一高壮和一矮瘦跟班也将符拿了出来，警惕地看着三人。

    “你想怎么来？群战还是一对一？”林希站定后问道。

    韩永嘉扫了眼对面的三人，又看了看自己这边刚好也三人，然后道“既然人数相同，那就一对一吧！”

    “好！”林希看向齐致和季南，两人点点头，没有意见，林希就同意了。

    见林希三人都同意了，韩永嘉指着林希又道：“我的对手是你！”

    韩永嘉筑基末期，高壮跟班和矮瘦跟班两个都是筑基初期，而断了腿的那个则是筑基中期，看情形要不了多久就要到筑基末期了，林希不禁庆幸他的腿断了，不然的话还真很难取胜。

    齐致和季南一听，马上拦着林希不让她同意，一个筑基末期修仙者巅峰对上一个才进入筑基初期两个多月的修仙者，除非在符上有压倒性的优势，不然，傻子都看得出来你在欺负人！

    林希也不傻，你想跟我战我还不想跟你战呢“你是不是觉得你脸特大？”

    韩永嘉听了一头雾水，不过想到时下的女修大多都喜欢脸小的，忙摇头道“你胡说什么，谁脸大了？”

    季南也不明白话题怎么就转到脸大脸小的问题上了，不过他识趣的没啃声，而齐致平时没少听林希说这样怪模怪样的话，自然知道她问这话的意思，听了林希的问话不由得翘起了嘴角。

    林希冷冷一笑道：“呵，既然没那么大的脸，就别说那么大的话！”

    韩永嘉和两个跟班这才明白林希这是在骂他不要脸呢，当即黑着脸齐齐瞪向林希，林希当做看不见，对韩永嘉道：“你说完了吧，现在该我说了吧？”

    林希不等其他人做个反应，接着道：“第一，三对三，二比一就算胜了，若是我们这方剩了，麻烦韩大公子以后见了再不可找我们的麻烦。第二，评判标准就是，被半决赛淘汰就算输了。如何？”

    韩永嘉三人自是没有意见，至于对手，当然是相同修为的对相同修为的。

    既然已经将规则什么的讲清楚了，也就没必要墨迹了。

    季南的对手自然就是韩永嘉了，齐致挑了基础更扎实的高壮跟班，林希自然就是对上了矮瘦的跟班了。

    韩永嘉与季南同为筑基末期，实力不相上下，若是两个时辰前，林希自然不会替季南担心，但季南之前在峭壁那儿受的伤还未痊愈，而韩永嘉一看就知道正处于巅峰状态，季南或许可以取胜，但付出的代价可就大了。

    林希将在站的人扫了遍，想了想道“谁不知道你们白狐狸最是狡猾……”林希还没说完就被韩永嘉冷冷的打断了“我们是最纯正的雪狼族！”说的那个咬牙切齿。

    林希就是故意的，她接着道“你们雪狼族最是狡猾，谁知道会不会使诈，这样好了，两个人对战，其他人在一旁监视如何？我可信不过你们！”

    这样的话，林希和齐致先上，若是两人都赢了，季南就没必要上了。

    韩永嘉那个气呀，冷笑着看着林希，什么也没说，他只觉得自己要被气出内伤了。

    “你不说话，我就当你同意了！”林希赶紧说道，唯恐韩永嘉察觉到不对劲儿处。

    既然都没意见，那就可以开始了。

    除了高壮跟班和齐致往前走到沙漠里，剩下的人就席地而坐了。

    天气热，偏又没有一丝的风，想来沙漠里的温度更高，不过一会儿，齐致和高壮跟班的脸上就满是汗水。

    本就有怨，他们的老大刚刚又被林希各种损，高壮跟班早就一股怒火没处发了，才刚站稳，就控制着自己的符阵冲向齐致。

    齐致因之前棋逢对手，损失了好几张的符，林希和季南就把自己多的符给他分了些，他现在一共有二十五张符。

    (未完待续。)

章节目录 第108章 以彼之剑，还之彼身

    在符数量上齐致明显比只剩十八张的高壮跟班占优势，且两人都只有一张上品符。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    看着冲向自己的符阵，齐致淡定的将自己的符挡在它的前路上。

    想要淘汰掉对手，要么将他的符据为己有，要么就将他的符全部毁掉，只要对手手中没了符，就会被淘汰。

    第一种情况明显不太适合眼前的形式，那么，齐致要想淘汰掉告高壮跟班，唯一的选择就是毁掉他的符，一个也不剩！

    确定了自己的目的，齐致出手不再有所顾忌，以大型攻击型符主攻，一轮轮的直接轰向对方的符阵，简单粗暴。

    高壮跟班没料到齐致出手会如此的直接，他也不是个弱的，在见到火焰铺天而来时，立即就做出了反应，控制着符快速的回撤，可惜动作还是稍慢了些，在齐致的符的攻击下，最前面的五张直接被火舌卷起化成了灰烬，转眼被风吹散消失不见。

    虽然损失了五张符，高壮跟班并没有多愤怒，但当他抬头看到齐致脸上明晃晃的“没想到居然是一怂包，就知道逃！”时，怒气就这样翩然而至，只觉得对面的小白脸看起来比那女修还要可恶，接下来势要给他好看。

    这里有一处沙漠，本就炎热，齐致释放的火焰将温度再次急速提高，让人觉得就连呼吸都困难起来，林希忍无可忍，控制着灵气转眼间就化出一块脸盆大的冰来，放在自己和季南的身侧，这才觉得心情舒畅。

    沙漠的上空，漫天的火焰将两人隔开，没了可吞噬的目标，火焰很快就消散了。

    高壮跟班一次就损失了五张符，手里只剩下十三张，本就悬殊的差距再次拉大，他默默看了两眼自己瘦弱的符阵，更加小心了。

    齐致则完全不担心符数量的问题，再次发挥他简单粗暴的风格。先控制着符接近高壮跟班的符，再次释放了一张水瀑符，十丈宽的瀑布从符中倾泻而出，转眼就能将对手的符泡在水里，一旦泡了水，符纸就无法承载朱砂了，朱砂一旦散了，这张符也就失效了。

    高壮跟班可不想眼睁睁的看着自己的符被毁了，但也不想再逃来逃去的被对方耻笑了。俗话说，兵来将挡，水来土掩。霎时一道土筑的高墙挡在了符阵的前方，瀑布的水流皆被土墙挡了下来，半空中架起一道七色的彩虹桥。

    在水流的汹涌冲击下，高墙牢牢的挺立着，谁也不让谁。符的容量总是有限的，很快瀑布就停了下来，七色彩虹桥也消失不见，同时高墙也终于完成了它的使命，在摇摇欲坠中塌成一堆土落在沙漠里，掀起漫天的灰雾。

    经过瀑布的冲洗，空气中多了些清凉，沙漠上面一层的沙子也被湿，结成了块状。

    两人之间的战火没有因空气的清凉而降下温来，反而愈演愈烈。[看本书最新章节请到

    这次是高壮跟班先出手，是中品万剑符，大型攻击型符，一旦释放，就有数以万计的金属尖刺分批袭向对方，因范围广且密集，就算是身手绝佳的修士也很难一丝不挂的逃脱。

    尖刺的数目与符的品质有关，但最差的中品万剑符也有一万根尖刺，这些尖刺会分批发出，每批的间隔时间非常短，可以说是接连不断。

    齐致凝视着凭空出现的金属尖刺，要么躲开，这个难度，不是一般的大，自己很难做到，不躲的话，就只能破了他的尖刺。木克水、水克火、火克土、土克金，对付金属类的尖刺就用土好了！

    齐致用神识扫了眼自己的符，土属性的除了土墙符，还有土弹符和土龙符，齐致好不犹豫的将土龙符扔了出去。顷刻间半空中出现了一条巨大的灰黄色的巨龙，相比水龙和火龙土属性的巨龙更加的逼真，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛。

    巨龙出现时，金属尖刺也刚刚好的到了近前，两者相撞，毫无意外的看见尖刺的一端有一小段没入了巨龙的大脑袋里，瞬间一条土龙成了刺猬龙，但却没有一根尖刺越过土龙到达齐致的符跟前。

    土龙并没有停在原地，而是快速的冲着尖刺出现的方向移动，双方的速度都很快，下一批分涌而至的金属尖刺要么找准空隙全部没入进龙身，要么将前一批的尖刺推得更深了，总之，几轮尖刺下来，龙头已经看不出原来的形状了，远远看去就是只巨大的刺球，后面拖着条大长身子，腹下四肢爪子。

    土龙毕竟只是用土做成的，等到万剑符失效，密密麻麻的尖刺没入之后，龙头上很快就出现了很多的裂纹。万剑符一失效，齐致就抓紧时间控制着土龙晃起了脑袋，没错，就是晃脑袋。随着土龙巨大的脑袋向左摇晃，龙头上露出半截的尖刺快速的飞了出去，除了右侧的飞出去落在了沙漠里，很快就被流沙吞噬了，正前方的尖刺则对准了高壮跟班的符阵，在他还没来得及筑起防御时，金属尖刺就将他的五张符穿了个对空。

    高壮跟班的脸当场就黑了下来，又损失五张，看着眼前所剩无几的六张符，攥紧了拳头。

    这会儿土龙的脑袋刚刚回转，正要向右侧晃，高壮跟班已经释放了一张防护型的符，尖刺飞到了近前，像是遇到了阻挡，空气中出现了一道细小的弧面，往前又飞了一寸，就纷纷停在那儿一瞬，继而又落在了底下的沙漠里高壮跟班的五张符总算是保了下来。

    土龙并没有因为尖刺没能破坏掉对方的符而停下来，还在左右摇晃着，随着出去的尖刺越来越多，龙头的形状也渐渐显了出来。尖刺没入时造成的裂缝随着越来越多的尖刺被拔掉，裂缝变得越来越大，不时地有小土块落下来，缝隙再次增大，刚显现出的龙头很快又变的面目全非。

    几次下来，龙头甩出来的尖刺越来越少，齐致也控制着龙头停了下来。而高壮跟班这边在防护罩的保护下，没有再受到损失，看到巨龙渐渐甩不出尖刺了，就将防护罩撤了。

    之前看着土龙像疯了似的晃起了脑袋，将现场的几人吓了一跳，看到土龙真正的目的后，很快就收敛了疑惑，忍不住赞一声“妙！”。

    到这儿，就算不用往下比了，也能看出谁剩谁负了，这时候，齐致还剩下二十二张符，而高壮跟班只有五张了，除非齐致突然傻了，不然高壮跟班是绝不可能取胜的。

    果然，就在场上两人再一次开战之前，韩永嘉叫停了，承认了己方已输，没必要再比下去了。

    林希当然不同意了，马上就能让他的“小”跟班滚蛋了，到时候韩永嘉的脸色一定很好看吧，这么好的机会怎么能错过呢？

    于是说道“这可不行，之前说好的，淘汰出局的那个才算是输了，你这小跟班还没输呢。”

    韩永嘉脸上的笑容不变，走到林希这边，身体挨近林希，两人之间只有一拳的距离，林希避开他的身体，还是觉得自己隐隐闻到了他身上的血腥气，他又将头侧向林希，温热的气息喷在耳朵上，说出的话却是冷冰冰的威胁“你之前好像说过，以后见面不准找你们的麻烦，你觉得我真能遵守这样的约定吗？当然了，有些情况我还是愿意的，就看你给不给我这个面子了，现在你确定要比下去？”说完直直的看着林希，虽然面带笑容，那阴狠的眼神却更像是淬了毒的利剑，虽然避开了他的视线，却还是有种被射中了的感觉。

    靠，林希忍不住想骂人，就知道这些修仙者不是什么好东西，强者为尊，自己这一小小的筑基期修士真是不够看的，走哪儿被欺负到哪儿。

    林希一把推开他的脑袋，恶狠狠的瞪过去“下次别撞在我手里！”这是同意了他的说法。

    因韩永嘉动作太快，没来得及阻拦的季南警告的看了他一眼，韩永嘉笑笑退回了自己的位置上。

    因林希同意了，季南也没有意见。

    既然谈判成功，沙漠上空的符被收了下来，高壮跟班和齐致两人也走了过来。

    下来之后，两人就地盘腿坐在地上调息。

    接下来只要再胜一场，自己这边就胜了。

    下一场，出乎意料的事韩永嘉站了出来，林希怎能让他破坏自己的好事呢，马上站了出来道：“上一场是你们先出的人，这一场该轮到我们了……”

    咳，这也算是条理由，听起来公平极了。

    谁知，自己这边居然出了个拆台的！

    季南没等林希说完，就站起来拦住了她，“不用说了，这场我上！”

    林希怕韩永嘉那边的听到，忙走到他跟前压低了声音说道：“你不是有内伤吗？这轮我上，我赢了，你就不用上了！”

    季南疑惑的看着林希道：“你大点儿声，我听不到！”

    林希只好又往前了一步，趴到他耳朵上将之前的话又说了一遍，收回身体问他道：“这次听清了吧，别拦着我了。”

    季南清了清嗓子道：“不用担心，我的伤没事儿，足以应付他。”

    林希忍不住扶额，姐担心的不是你的伤好吧，是担心你带伤应战一不小心输给了韩永嘉！

    算了，看他也不像妥协的样子，林希只好让步了。

    林希坐回到齐致旁边，看着季南和韩永嘉不知用了什么身法，眨眼间就走到了十丈远，两息之后就到了之前齐致和高壮跟班比试的地方。

    季南是一脸的自信傲娇，韩永嘉则是一脸的欠揍笑容，两人都看对方不顺眼，你说我一句“早点认输吧，你不是我的对手！”，我说你一句“哈，就你，还想打败我，大白天的做什么白日梦！”

    林希远远听到很是无语，季南你不是应该傲娇的转过头不理会吗？韩永嘉你不是应该用你那阴森森的眼神直射过去吗？

    这两个人怎么会这么幼稚呢？

    等等，林希突然想起之前，季南说听不到让自己凑近点儿的事。这么远的距离，自己都能听到他俩在说什么，之前距离那么近，他说听不到自己在说什么。林希一阵气闷，这家伙居然撒谎！

    而沙漠里，两人边吵边整理符，将符调整好之后，就迅速的出手了。

    两人都是筑基末期修为，出手速度比之前的两个筑基初期快多了。

    林希才捕捉到季南符的影子，一团黑乎乎的东西就从中爆了出来，这时候韩永嘉的冰锥也到了，两者撞在了一起，冰锥很快就被黑色液体包裹了进去，再难进寸步，两者齐齐掉了下去。

    第一次交锋，谁也奈何不了谁，平手。

    冰锥还在往黑色液体上飞去，两人又开始了第二轮的交锋。

    季南手中的符多，用起来颇为大手笔，一张火球符在半空中释放，无数细小的火球飞向韩永嘉的符阵，韩永嘉也不甘落后，在甩出一张符化出一条水瀑，火球纷纷落进水里，转瞬就熄了，半空中时不时地腾出一小团白烟，转眼又消散了。

    甩出水瀑符后，韩永嘉并没有停手，这次出手的事一张上品符雷鸣符。雷鸣符被韩永嘉甩在了更高的空中，这时候，就看到半空中发出一道耀眼的白光，将蓝天照的更加清晰。

    接下来，又传来一声雷鸣巨响，直接就将还未消失的冰锥和黑色液体震的碎成了一块块，掉落在沙漠里，就连火球和瀑布也因经受不住而成了碎片。

    在声音传到枯树林时，坐在阴影下的几人也被这叫巨大的雷鸣声响震得耳朵疼，感觉自己的肺腑都在震动，赶紧堵住了耳朵，唯恐再来几次，几人就该内出血了。而几人身后的枯树林里，枯树上本就为数不多的几片黄叶子也被震得飘落了下来。

    而在现场离得最近的两个人，看着都很好，雷鸣巨响没有对两人造成一丝的伤害，要是倒推两息，就知道这两个人一点儿也不好了！

    (未完待续。)

章节目录 第109章 天蓝色灵气

    求订阅！

    两息前，韩永嘉知道这巨响是无差别攻击，不仅能震碎季南的符震伤季南，就连自己也逃不过，因而早早的就将其余的符收回，自己也退得远远地，身上的灵气罩也是一层又一层。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]第一声巨响过后，韩永嘉破了三层灵气罩。接二连三的巨响过后，因距离过近，韩永嘉还是不可避免的受到了冲击，对着沙子就是一口鲜血喷了出来。他身上的道袍也被震得有裂缝了，正对着巨响的沙地被震出了一道圆形的大坑。

    季南作为蓝花栗鼠族的下任接班人，妥妥一只小狐狸，早就盯紧了韩永嘉的动作，虽然没能捕捉到韩永嘉扔出去的是什么符，但不妨碍韩永嘉做什么他也做什么，不过，考虑到自己之前受伤了，他又悄悄加了几层灵气罩。也因此在巨响过后，除了脸色略有些苍白之外，身体并没有受到伤害。

    这还只是第一声巨响，是最弱的一声，接下来还有十九声，且一声响过一声。

    这就是上品符的威力！

    韩永嘉虽然做出了上品的雷鸣符，但这是他第一次做出来，之前并未亲身体验过。这时候虽然也惊喜与它的威力，但也有些后悔将符仍的太近了，应该更远些距离季南更近些。

    这时候说什么都晚了，两人不约而同的在第二声巨响到来之前匆匆后退，也顾不得其他了，除了在身体上支起几层灵气罩外，两人默契的将符中的防护符也释放出来，将自己保护的很严密，等着迎接之后的十九声。

    而枯树林那边的几人在看到两人的动作之后，意识到这巨响可能不止一声，忙也将灵气罩打开，等着接下来的巨响。

    很快，巨响接二连三的轰击在沙漠里，正对巨响的下方已经被炸出了个十丈宽的深坑，都能看见沙子底下湿润的泥土。

    季南和韩永嘉虽然还在沙漠里，但相比之前距离巨响中心更远了，五六响过去，防护罩还好好的挡在前面呢。

    林希这边，是距离巨响最远的了，又有灵气罩的保护，巨响传到耳中时已减弱了三成，只是身后没有灵气保护的枯树很不幸的见证了巨响的存在，两人才能合抱的枯树在经历了第二声巨响过后就被震成小块的木块了，待五六声过后，枯树林已没有站着的枯树了，只看见一堆堆的木屑铺在地面上。

    好在现场的修仙者都有灵气护着经脉，待二十响过后，虽然面色都有些苍白，身体却没受到一丝的伤害。

    这里面唯独韩永嘉的面色最差了，除了巨响造成的不舒服外，还有就是，虽然雷鸣符的效果非常好，可惜对面的家伙根本就不上当！白瞎了一张上品符！

    两人都没有打算中场休息，恨不得立刻分出胜负来，待回到之前的位置处，就立刻释放符袭向对方。

    季南这次的是中规中矩的中品火龙符，在炎热的天气下，火龙的气势很足，辅一出来就直奔向韩永嘉的符阵，韩永嘉当然不能坐以待毙，一条水龙凭空跃出，与火龙纠缠在一起。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    两者不相上下势均力敌，紧紧地缠斗在一起，火龙张开火盆大口咬住了水龙的脖子，水龙的四只爪子紧紧抓在火龙的身体上，两者的尾巴被拧成了一条红白相间的绳，真是你中有我我中有你，在它们的上空接连不断地冒出一团白色的烟雾。

    因为两者的缠斗，偏又是互相克制型的，几番动作下来，无论是火龙还是水龙都有所消耗，两者的身体都在急剧的减小。

    而控制符阵的两人则有些无所事事来，这就是不相上下的难处，你奈何不了我，我也奈何不了你，就是想来个偷袭都做不了。

    季南想了想，从灵气中再次分出一条天蓝色的灵气线来，连接到火龙身上，火龙原本就是火红色的，加了些料之后，颜色没有变的更加深沉，反而稍稍减淡了些。

    韩永嘉也注意到了季南的动作，看到那条天蓝色的灵气线后就明白他要做什么了，蓝花栗鼠族天生具有凝练灵气的能力，这种天蓝色的灵气效果是正常的无色灵气的一百倍，若是让他的火龙吸收了天蓝色灵气，自己的水龙肯定要落败。

    韩永嘉的身体远快于脑子，还没想好要怎么拦截下天蓝色灵气呢，手已经控制着符往季南方向而去。

    要想阻碍灵气的传递很不简单，普通的物体根本做不到，自己手中现在也没有可以阻挡的物体，韩永嘉有些发愁。

    眼看着灵气线已经输送了不少的天蓝色灵气了，自己还没想到什么好方法，韩永嘉决定放弃阻碍灵气传递这条路，转而将视线放在已经接收了一部分天蓝色灵气的火龙身上。

    一息过后，韩永嘉面上带笑，怎么看都像是打着坏主意的奸笑，同时右手摩挲着下巴，脑袋不由自主的点了点，在心里给自己悄悄竖了个大拇指，也就自己这样天下少有的俊杰才能想出这样的妙计来。

    修仙者之所以能够修仙，是因为他们的经脉在吸收灵气上远高于凡人，所以他们才能在寿终就寝之前进阶从而获得更久的生命力。

    韩永嘉打的主意就是将火龙身体里的天蓝色灵气据为己有！

    天蓝色灵气本就不多，之前在峭壁上的山洞那儿曾用了一些，剩余的并没有多少了，不过一会儿就完成了天蓝色灵气的输送，季南将灵气线收回，面上泛起一丝笑容，看到的人只会以为他只所以笑，是因为笃定了自己的火龙一定可以战胜水龙。

    而有了胜于普通灵气百倍的天蓝色灵气的帮助，火龙就像吃了菠菜的大力水手似的，身形虽然没有变化，但很快就凭着有力的身躯将水龙死死遏制住，水龙的脖子也被火龙咬下一块，虽然很快就被后面的水涌上来补充完整，但水龙的身体却缩的更小了。水龙虽然处于弱势，却也紧紧缠着火龙，让它不能前进分毫。

    韩永嘉看了，嗤笑一声“不过如此！”还以为天蓝色灵气有多厉害，其实也不过如此，一百倍实在是太夸大了！

    收回视线，借着正在缠斗的两条巨龙的遮挡，韩永嘉的掌心中也伸出了一条灵气线，看似进了水龙的身体中，实则是借着两条巨龙身体相接处，将自己的灵气线渗进火龙的身体里。

    韩永嘉很快就在火龙的身体里找到了季南的天蓝色灵气，嘴角泛起淡淡的嘲讽，韩永嘉毫不犹豫的将那团不过手掌大的天蓝色灵气牵引着从火龙的身体里出来。

    想到这可是难得一见的蓝花栗鼠族的天蓝色灵气，韩永嘉不舍得将它用在身躯越来越小的水龙身上，而是牵引着那团天蓝色灵气缓慢的回到了自己的掌心里。

    看着掌心中的天蓝色灵气，韩永嘉露出个得意洋洋的笑来，在检查过这团灵气没有任何问题之后，韩永嘉毫不犹豫的将其慢慢的吸收进身体里，牵引时没有排斥，吸收时居然也没有排斥，他虽然有些奇怪为什么会没有出现灵气排斥现象，但得到天蓝色灵气的喜悦压过了一切，这些想法也就一闪而过，转眼就忘了。

    失去了天蓝色灵气的火龙战斗力立刻就降了下来，不多会儿，水龙像似知道了火龙没有了助力，转眼就从火龙身体上撕下一大块火焰，火焰很快就降落在底下的沙漠里，失去了支撑转眼就灭了，而火龙的身体就缩小的与水龙差不多了。

    季南早就看到韩永嘉的动作了，却故意装作看不到，在见到他将天蓝色灵气吸收后，脸上露出个诡异的笑容来。

    很快，越来越小的火龙和水龙在谁也奈何不了谁的情况下，同时散成了无数的碎片，掉落到沙漠里，迅速消失不见。

    在火龙和水龙消失的瞬间，从季南方向再次飞来一群冰锥，韩永嘉眼中一片无趣，却也从符阵中调出张符来，谁知居然没能调动！

    韩永嘉郁闷极了，自修仙以来还从未有过自己体内的灵气用不了的情况，当下大愕，先是用空着的掌心对着地上就是一下，掌心中冒出一团小灵气来，可还没等接近地面就已经消耗完了，接着运转周身的灵气，很正常，没有任何的问题。

    可为什么调动不了灵气呢？

    这时候，冰锥快到近前了，再不释放符，自己就要全军覆没了。韩永嘉顾不得去想自己的灵气是怎么一会事儿，快速的跑到自己的符跟前，还是慢了一步，先到一步的冰锥已经扎穿了最外围的七张符，韩永嘉忍着怒气，身法灵活的躲避着急射而来的冰锥，快速的从阵中拿出一张飓风符，甩到了前方。

    符在空中划过一道弧线，巧妙的躲过了又一波的冰锥，霎时间，冰锥先是停在了半空，继而打着旋儿分散到四面八方。

    飓风符顺利的发挥了它的作用，将迎面而来的冰锥推得远离了符阵，季南也不可避免的受到了影响，好在他及时用灵气包裹住了符，没有受到损失。

    而这边，韩永嘉眼神一利，想到了之前吸收的天蓝色灵气，神识扫过，果然，所谓的“天蓝色灵气”这会儿正堵在经脉的各个穴位上，这就是灵气无法调动的原因。

    韩永嘉这才知道自己上当了，那团灵气根本就不是天蓝色灵气！不禁有些后悔冲动的将外来灵气吸收了，导致自己现在被动的局面。

    趁着季南在抵挡飓风，韩永嘉试着用自己的灵气将“天蓝色灵气”从穴位上剥离下来，谁知试了半响，“天蓝色灵气”还牢牢的粘在经脉的各个穴位上。韩永嘉知道只有季南才知道怎么做，只好作罢。

    待飓风过后，韩永嘉向对面招了招手，走上前问道“你早就知道了是吧？说吧，怎么才能将那团东西从穴位上剥离？”

    季南看着韩永嘉道“它虽然不是纯的天蓝色灵气，但也能催化火龙。若不是你贪心，想要将它据为己有，又怎么会着了我的道？还有，这个东西无法剥离，半个时辰过后自然就脱离了。”

    说到最后一句时，季南脸上露出个大大的笑容来，自己能算计到韩永嘉，这比什么都让人高兴！

    而韩永嘉在知道“只能等到半个时辰后自动剥离”后，不禁怒从心起，恨得咬牙却也得忍着，谁让自己贪心呢？

    整场混战的时间都还没有半个时辰，也就是说自己接下来根本就无法调动符，那还怎么和其他人比试？

    韩永嘉不死心的再次问道“你说的是真的吗？没有其他办法剥离吗？”

    季南点点头，道“听说过天丝没？”韩永嘉摇摇头。

    季南接着道“你这土包子真没见识！回去问你爹去，刚刚那团东西里面包裹的就是天丝，天丝只能自动分离，不能强行剥离，当然了，你就是想，也弄不下来！”

    韩永嘉知道他说的应该是真的，但自己接下来却没法和他在比下去了，身体的速度再快也快不过灵气的速度，只能不甘心的说道：“我认输！”

    待其他人知道韩永嘉在两人交谈过后居然认输了，不禁怀疑的看着他，虽然韩永嘉损失了几张符，但不到最后，谁又知道结果是什么样的呢？

    众人第一反应就是里面绝对有猫腻！

    还不等林希找季南打探呢，韩永嘉就站出来说道：“这次是我们输了！接下来的一场就不用比了吧？”

    林希点点头，道“不用！希望你能遵守诺言！”

    韩永嘉深深地看了林希一眼，道“我会的！”然后就带着三个跟班扬长而去。

    林希看韩永嘉四人真的走了，这才确定自己这方是真的赢了，想起他们两人说完悄悄话之后，韩永嘉就认输了，忙拉着季南问道：“你们之前在讲什么悄悄话呢？他怎么就突然认输了？完全不是他的风格呀！”

    季南这才将之前的事解释给两人听。

    林希听完哼道：“就知道韩永嘉要不是被逼无奈，才不会主动认输呢！”

    果然，最了解自己的还是敌人！

    (未完待续。)

章节目录 第110章 又见相同字体

    </script>    解决了韩永嘉，剩下的就是董繁在第七组安排的“内奸”了，不过，一直到混战结束，这个人都没露过面。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    因为在剩余的时间里，居然没有一个修仙者主动来挑战的，林希猜测，可能是韩永嘉一行人灰头土脸的离开，使得林希三人在第七组的武力值成为最强的，毕竟之前淘汰的修仙者有三分之一都是因为韩永嘉小组。这些人只要不想出局，就不会来撩拨最强三人组。

    没有人来挑战，林希三人在休息过后，连挑了两组六人后，时间也差不多到了。

    在看到牌子上闪烁的莹绿色光芒后，林希也放下心来，不出所料，季南和齐致也顺利的进入了决赛。

    混战结束后，第七小组进入决赛的有十二个人，这可能是晋级人数最多的组了，同场的第八组则没有这么“好”的运气了，只有六个人拿到了决赛的入场券。

    一天的比试下来，八组共四百人进入决赛的仅有六十一人！

    比试全部结束，天色也不早了，林希和季南、齐致先一步从小门出来，在北城门旁先等到了陈娇，几人玩闹一番，陈娇和齐致先走一步。很快，薛易和钟叔的身影也出现在视野中。

    林希将季南介绍给钟叔，想着好不容易进决赛了，怎么也要庆祝一番才是，对众人道：“我请客，咱们今天好好庆祝一下！”

    钟叔看着林希摇摇头，林希恍然，钟叔已经熬了这么久，身体肯定不舒服，自己太大意了，忙道“算了，还是回家吧，改天一样的，钟叔的身体不舒服！”

    听了林希的话，薛易和季南也看向钟叔，薛易问道“您身体不舒服，也早点儿告诉我们呀！”

    钟叔看林希误解了自己的意思，忙拦住不让薛易再说下去了“你太小看钟叔了，我其实想说的是，今天应该我来请客，一则我年龄最大，二来今天你俩表现不错，应该是我们给你俩庆祝，这得我俩来请客，不过，今天我先来，你就下次吧！”说着指了指薛易。

    林希听了松了口气，钟叔没事儿就好。

    钟叔难得有兴致，三人自然不会去败兴，找了家城里最好的酒楼，四人要了间包厢，摆了满桌子的菜，又要了酒楼最好的竹煎酒，林希第一次见到这种带着淡淡竹子清香的酒，也试着尝了一口，可惜这是第一次喝白酒，只觉得入口微辣，过后口腔中还带着淡淡的清香，倒是其他三人喝了不少。

    作为合格的修仙者，饭后除了林希这个只尝了一口的有些微醺，其余三人眼神清明，并非林希愿意走路一摇三晃的，实则是林希怎么调息都无法排解体内的酒精。

    从酒楼出来，正是夜晚最热闹的时候，林希醉酒无心去瞧热闹，回家之后连衣服也没脱，就躺下下了。

    第二天早上起来已经是神清气爽了，看着乱糟糟的床和皱巴巴的衣服，林希暗想以后决不能再沾酒了。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    将床单和衣服全部换了之后，在院子里活动完，林希才意识到时间居然已经到正午了，怪不得总觉得今天天气有些热呢。

    今天是金丹期的符半决赛，薛易要参加，林希懊恼的拍了拍脑袋，怎么就睡过了呢？

    林希也顾不上吃饭了，就要往北郊去，出门就看到街上人来人往的，神情激动，在谈论着什么。

    怎么这么早就回来了？按理说，就算金丹期的人再少，最早也得在一个时辰后结束呀。

    想不通，林希不再想了，见到薛易问问就知道是怎么回事儿了。

    林希走到薛易家附近的路口时，刚好看到他和钟叔回来了，三人去了旁边的茶楼，薛易将今天的比试情况说了下，原来今天的金丹期选手中出现了一个奇葩，一人秒杀全场，真正的秒杀，一个人在一刻钟的时间里干掉了同组的其他选手，也因此金丹期的符半决赛早早就结束了。

    “这人是哪个门派的？”林希奇道。

    “散修！”薛易道。

    “散修这么厉害，他不会是隐藏了修为吧？”林希怀疑道。

    “没有，就算隐藏实力也会被看出来，而且那人看起来岁数不大。”薛易好笑的看着林希道，在渡劫期修士面前，修为根本就隐藏不了。

    “逆天呀！好可惜我居然没赶上，决赛时我一定要去看看。对了，你对上他呢，有没有胜算？”林希问道，毕竟薛易需要尽快拿到金银花。

    薛易摇摇头“我对上他，胜算不大，这个人的修为太扎实了，虽然修为一样，但他在战斗方面实在太突出了，聪明、识时务、有耐性，是一个非常完美的人，是天生的修士。但，看到他，总有种说不上来的违和感。”

    林希听了也不知道说什么好，她也没见过这个人，听了薛易的话，唯一的印象就是这个人不像是个人，因为他实在是找不到一丝的缺点。

    正当两人沉默时，钟叔点点头，道“你说的对，这个人虽然只有金丹末期，但他的表现太完美了，我自认为要是对上近五十个金丹期的修士也做不到他这种程度。这个人看起来更像是经历了无数次的战斗，他身上那股王者气势，是常年站在巅峰的人才具有的，真想知道他究竟是什么来路！”

    林希听完更好奇了，究竟是怎样的一个人，能得到钟叔这样的评价。可惜听说这人神龙见首不见尾，只有比试时才会出现。

    饭后，林希与薛易和钟叔告别，回家练习后天的比试项目。

    明天是元婴期的符半决赛，后天才轮到林希的筑基期的炼丹术半决赛。所以，林希顺路又去买了些灵草，打算今天好好练两炉丹药。

    刚到家，就听到熟悉的哨声，林希往院中的那棵树上看去，果然看到一个熟悉的身影，接过信将银子塞进长途鸟脚上的袋中，看着它的影子消失不见，林希才收回视线，打开淡蓝色的信封，看到熟悉的字体，林希脸上情不自禁的露出欢喜来。

    信中，林知告诉姐姐，他想好了，决定要拜入乘风长老门下，这两天正和奶奶小蓝一起准备拜师礼呢，奶奶看了日期五天后是个好日子，适合拜师，又告诉林希，拜师之后，他可能就要暂时留在乘风长老身边了，希望林希在比赛结束后去看看他。

    这小子，才分开多久，就想要见面了，不过，他一说，林希也想快点儿见到他们了。

    小蓝的信中除了又说了一遍林知拜师的事儿，又提到忘了告诉她，她的侄儿季南也参加了筑基期的比赛，他们蓝花栗鼠族在这儿的人手不多，有可能会需要自己的帮忙，让自己相信季南。还有的就是她要等到林知拜师后才能回来，至于比赛，尽力就好，不懂得可以去问薛易和钟叔。

    林希拿出笔墨先给小蓝写了封回信，告诉她事儿已经办过了，让她放心，至于比赛的事儿更不用担心了，自己已经进了半决赛了，剩下的就是些零零碎碎的杂事儿了。

    写完后，林希才想起来在山洞拿到的那几尾大鲤鱼和数不清的法器、丹药、符以及各种看不懂的修炼秘籍还没处理呢，又往上加了几句，自己不打算现在就卖掉，等她回来挑了之后，再将剩下的卖掉，肥水不流外人田嘛！

    至于给弟弟的信，林希先是祝愿他拜师成功，又叮嘱他照顾好奶奶，捡了最近发生的趣事儿说给他听，不知不觉，竟然洋洋洒洒写了五大张。咳，当然，自己的字写得比较大也是原因之一。

    封好信封之后，林希又试着在信封上设了个小小的禁制，不管怎么说，里面有些内容还是别被外人看见的好。

    林希想到自己到现在还没炼出一炉丹药呢，就先将信放在了一边。

    林希没在院子里炼丹，而是找了间空房间，设上结界，将要炼的几种丹药所需的灵草从储物袋中拿出来，又进到空间里，拎起那只缺了角的破丹炉，看了一圈没什么要拿的了，正要走呢，视线略过书架角落的一只巴掌大的小炉子上，这还是小蓝送给自己的生日礼物呢，小蓝说可以用来炼丹，林希还没试过呢。

    最后，林希一手拎着那只破丹炉，一手抓着那只袖珍小炉子出现在房间里。

    林希将小丹炉放在掌上，这才想起不知道怎么把它变大，想了想，林希看着丹炉道：“变大！”

    丹炉纹丝不动的站在林希的掌心中，没有丝毫的变化。

    “咒语”什么的会不会在丹炉上，林希拿起丹炉，转了一圈，上面倒是有字，看着也挺眼熟，可惜自己不认识。

    等等，林希将有字的一面又转了过来，想了想，从储物袋中掏出几张写的密密麻麻的符纸来，对照着丹炉上的字，很像，又多拿了几张出来，还真让林希找到了一个相同的字。

    看来，这只丹炉上的字与山洞中的字是同一种字体了！

    山洞是季南的小叔最近才发现的，时间不超过两个月，而这只丹炉，小蓝说这是很久前就有的。山洞是巨人曾经的居住地，难道这只丹炉也曾属于一个巨人？

    算了，不想了，越想越乱，林希咬破指尖，往丹炉上滴了一滴血，看着血珠在丹炉上滚了两圈，就是不渗进去，林希还以为滴血认主不管用了呢，谁知，这血珠像是认路一般绕着丹炉走，在走到丹炉身上唯一一排字时停了下来，转而又滚了进去，在字的中间停了下来，又过了两息，林希就看见血珠子慢慢渗了进去。

    “唔，还以为不管用了呢！”林希小声说了一句，话刚落，就看到小丹炉浑身散发出明亮的白光，猛一出现，林希的眼睛受不了这么强烈的白光，马上闭上了眼睛。

    在她刚闭上眼睛后，丹炉就从她的掌心中飞了起来，悬浮在与她视线平齐的地方，并快速的旋转，在旋转的同时，光芒渐渐变得柔和起来，丹炉也在慢慢的变大，同时它的上空出现了一团灰色半透明的东西，渐渐的它的形状越来越清楚，林希要是睁开眼一定会发现这团东西与小丹炉长得一模一样。

    这团东西其实与小丹炉也有区别的，那就是炉身侧面出现了一张脸，有眼睛、有鼻子、还有一张嘴巴，这会儿它刚睁开眼睛，正好奇的四处观望。

    这时，按耐不住睁开了眼睛的林希也看到了它，好在见过不少这个世界的稀奇古怪的东西，林希没有震惊的张开嘴巴，虽然她其实是有些惊奇的。

    而这团小东西在看到突然睁开了眼睛的林希时，脸上露出欢喜的表情来，林希第一个想到的居然是“它不会把我当成它娘了吧？”要知道，很多小动物只认睁开眼睛看到的第一个生物为自己的母亲，不知道这个是不是这样的。

    让林希惊奇的一幕再次出现，在林希说完“它不会把我当成它娘了吧？”这句话后，那小东西居然点点头，只看到它嘴巴一张一合的，听不到它说话的声音。

    这时候，丹炉也停止了旋转，重新落回林希的手心，只有柔和的白光又持续了两息后才熄灭。

    在白光熄灭之后，丹炉上方的那团小东西也变得越来越透明，林希忽然福至心灵，看着快要消失的小东西道“你是丹炉的器灵，对吗？”

    小东西立刻欢喜的点点头，感觉到自己快要消失了，身体对着林希左右摇晃起来，像是在和她说再见。

    林希也忙伸出空着的那只手对着空气中摇了摇，还没等留下放下手，小东西就消失的无影无踪了。

    林希没想到这只丹炉居然有器灵，要知道只有超品法器才能养出器灵这种东西来，难道这只丹炉真的是超品法器？

    那自己运气也太好了吧，居然又得一件超品法器，可惜的是，前一件超品法器降魔剑的器灵目前自己还召唤不出来。

    林希试着将自己的神识沉入丹炉中，就看到刚才消失的小东西欢喜的飞奔着向自己扑来。

    (未完待续。)

章节目录 第111章 尴尬（求订阅！）

    求订阅！求订阅！求订阅！

    林希试着问它：“你是谁？”

    小东西答道：“我叫墨度，是这只丹炉的器灵，你是我的新主人吗？”声音软软糯糯，是五六岁小孩儿的声音。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    按照这小东西的年龄，看来器灵也刚养出来没几年。

    “原来你叫墨度呀！”林希自语道，又道“以后我就是你的新主人了，对了，这丹炉怎么变大？”

    墨度好奇的打量着林希，过了一会儿，那种软软糯糯的小孩音再度响起“心里默念‘变大’就可以了！”

    “这么简单吗？”林希不信“之前我也这样做了，可丹炉并没有变大呀？”

    “不可能，只要你默念变大，丹炉一定会变大的。你什么时候念得呀，我都没听到。”墨度看着林希道，虽然它的脸就是丹炉的侧面，没有什么表情，但它的五官看起来就正常多了，圆圆的眼睛，小巧的鼻子，圆圆的小嘴，每一个看起来都很平凡，但组合在一起，有种说不出的可爱。

    “呃，那我过会儿再试试吧！”林希告诫自己不能欺负小孩子，想了想，又道：“你的前一任主人是个什么样的人？”

    “前一任主人？我醒来之后就见过你一个人，我也不知道前任主人是谁！”墨度答道。

    对呀，他也不过刚形成几年，哪里记得前任主人是谁。

    这只丹炉虽然是小蓝的，但据她所说，这也是其他人送她的，她也从未用过，也是偶然看到，发现它的材质是用很多稀有材料炼制而成的，想来品质应该不错。恰好林希的丹炉还是空间原主人剩下的，好用倒是好用，就是外观上太难看了。因而起了心思将这只小丹炉送给了林希作十四岁的生日礼物。

    “主人，你要记得天天给我吃好吃的，这样我才能快快长大。”林希正沉思着呢，墨度的声音在耳边响起。

    “小墨度，你不用叫我主人，叫我姐姐就好。对了，你想吃什么好吃的呀？”林希问道。

    “嗯，姐姐，当然是火焰和灵草了，这两种是我最爱吃的了。姐姐，等我长大之后，我会保护你的！”墨度信誓旦旦的说道，听起来挺像回事儿的，但林希是没听进去，自己保护它还差不多。

    在里面耽搁了好一会儿了，林希要出去试试新丹炉，于是对墨度道“好，姐姐记下了，不会少了你的火焰和灵草的，你乖乖听话哦，姐姐就先走了！”

    小墨度听话的晃了晃肥胖的身体，对林希道“姐姐慢走！”

    林希的神识从丹炉内部消失，小墨度无聊的打了个哈欠，自语道“去睡会儿觉吧。”不一会儿，丹炉内部就想起了轻微的鼾声。

    林希收回神识，将小丹炉放在房间中间的空地上，心里默念“大！”，就看到丹炉果然在增大，很快就长得有林希小腿高了，林希没喊停，小丹炉就继续变大，直到比林希还高了，都没停下的趋势，林希赶紧默念“停！”再不停下，房间都要装不下了，也不知道

    它最大能有多大。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    就算是现在这么大，林希也用不了，比她还高，就算不考虑火焰的问题，这个高度也让林希很为难，连灵草都投不进丹炉还怎么练啊！

    再度默念“小！”，丹炉快速的缩小，在差不多小腿高的时候，林希喊了停，这个高度刚刚好，关键是自己用起来不费事。

    林希炼丹时用的不是自己的本命火种，而是当时在南麻山捉到的一只妖兽的兽火。虽然林希已经用的非常熟练了，兽火与她身体的契合度也越来越好，但总归不是自己的东西，谁知道会不会突然失控什么的，这种事也不是没有发生过。所以明知道兽火炼丹时可以使用更大的丹炉，但林希还是谨慎的用了小一号的，同时将兽火也控制在最小。

    今天林希主要练习的是几种高难度的丹药，理论上是只有进到金丹期，丹药的成品率才会达到百分之五十，对于林希这种刚刚进入筑基期两个半月的新手来说，真是太难了！

    第一张丹方是炼制护脉丹，上面共有五十种材料，除了各种灵草之外，还有石甲兽左前爪上的指甲两枚，归丛兽内丹一颗，五枯石二两，以及一颗婴儿拳头大小的夜明珠一颗。

    材料都很普通，林希只用了十块下品灵石就凑齐了，想到金丹期修士的成功率都只有百分之五十，林希一次就买了十副，打定主意要在开赛前炼制成功。

    若不出意外，只有炼制出了向护脉丹这样的高阶丹药，才有可能晋级决赛。而高阶丹药，都很难炼制，相较于其他几种丹药这是林希最有可能炼制成功的一种。

    所以她也不挑三拣四了，选了最简单最好炼制的一种，只要能进决赛就知足了。其他的太难的，就算练习，在半决赛之前也不一定能成功，还不如选个简单的。

    因是金丹期级别的丹药，林希体内的灵气肯定是无法坚持到炼制完成的，早早备好爆灵丹才是最重要的。

    将掌心中的火焰移到丹炉底部慢慢的烘烤，待炉子预热之后，林希先炼制了一炉最简单也是最拿手的爆灵丹，用它来先熟悉熟悉丹炉。

    很快，房间内传来一阵阵的药草香，丹炉的顶上也冒出团团热气，打开盖子后，林希虚空一捞，二十颗圆溜溜的丹药落在掌心里，刚出炉的丹药还带着淡淡的热气，质地还是柔软的，林希看了看，虽然还是中品的，但距离上品也不远了。

    试过小丹炉之后，林希就开始炼制高阶丹药护脉丹。

    知道自己不可能第一次就成功，林希没给自己太大的压力，按照自己理解的那样，控制着火焰将各种灵草精华萃取出来，因都是些普通灵草，林希很容易就提取完了。

    剩下的就是那四种非灵草材料了。

    石甲兽左前爪的指甲，不大，透明的白色，林希“啪”的一下扔了进去，之前有用过类似的材料，但林希还是小心翼翼的用稍小些的火慢慢烘烤，直到那两枚指甲化成了一小撮淡灰色的粉末。

    接下来是归丛兽内丹一颗，林希用的全都是水属性的内丹。这颗水属性内丹是淡蓝色的，仿佛一汪泉水，清澈透亮，上面还带着两道相交的纹路，看起来很吸引人。若不是它不像一般的内丹有些软，林希都打算多买些串成一串手链了。

    归丛兽的内丹虽然较软，但他炼制起来却比一般的内丹难多了，主要在于它很难提纯。内丹里含有很多种物质，但可以用于此种丹药的物质非常少，其他的就算在珍贵也是杂质，要将杂质去掉只留下有用的那一部分，说得容易做起来难。

    有的只有用高温才能去除，有的就是得花费大量时间“小火慢炖”。应该先去除哪一种，后去除那一种，这么一番折腾下来，很可能因没将火焰温度控制好而失败。

    林希特意多买了几颗归丛兽水属性内丹，就是因为炼制内丹的失败率太高了。

    林希是先用低温“慢炖”，在将温度慢慢升高来的，眼看着内丹的体积只有原来的一半大了，颜色也变得越来越白了，很快就能成功了，谁知就在这时，掌心中的火焰突然就灭了，不止是炼了一半的内丹，就连之前提炼好的各种灵草液和粉末也都因火焰突然熄灭而落进丹炉底部，混成了一堆分不清颜色的东西。

    林希这才注意到自己太专心了，以至于都没察觉到灵气不足了，这才导致火焰突然熄灭，功亏一篑。

    林希郁闷的直想捶地，就差一点点了，看看天色，已经快到晚饭时间了，这半下午的劳动成果就这么没了！

    正在这时，林希听到门外有人敲门，林希用神识扫了一眼，原来是薛易，林希情不自禁的露出笑容来，高兴地亲自去开门。

    待薛易进了门，林希故意哭丧着脸看着薛易道：“怎么办，我连最简单的也炼不出来！”

    因丹药失败林希确实有些难过，声音微带了些颤和难过，听在薛易耳朵里，也不禁有些感同身受的难过，察觉到心里的异样，薛易敛了敛心神才柔声对林希道：“不急，还有一天呢，我会帮你看着，一定让你在后天之前炼出来的！”

    说完薛易才弯下腰将林希身前的丹炉炉盖打开，辨认了一下里面的材料，原来是护脉丹呀，对她确实有些难度。不过，他有信心让林希在后天之前炼制成功。

    得了薛易的保证，林希信心大增，“嗯，我相信你！”说完才意识到，不知从什么时候起，自己居然这么信任他了。

    看林希有些发愣，薛易问道：“怎么了，想什么呢？”

    林希仰起脑袋看着他道“对了，你找我什么事？”怎么一会儿不见就觉得薛易好像又好看了些呢，尤其是眼睛，更加深邃了。他脸上的那两道斜长的印子是睡觉时压的吧，没有给他的容貌拖后腿，反而比平时要可爱多了。

    “我就是来看看你，你一个人我不放心……”薛易说了一阵儿，才发现林希根本就没听。

    林希虽然盯着薛易看，但她的眼神太纯净了太清澈了，里面只有纯粹的欣赏，没有一丝的欲望和猥亵，让薛易遗憾的是里面似乎也没有喜欢。

    但薛易的脸还是红了，强忍着陌生怪异的感觉，回看向林希“看够了吗？”其实说完，他自己也觉得分外的害羞，可还是紧紧注意着林希的表情。

    这次没让他失望，林希听了她的话，意识到自己在做什么，脸上爆红，急忙低下头不敢看薛易了。

    原来她也不是没有感觉，这就好！

    林希的身体虽然只有十四岁，但她体内的灵魂可有二十好几了，害羞也只是一时的，脸上的红晕很快就褪去了，不知道从哪儿拿出个蒲团来放到旁边让站了好半天的薛易坐下。

    平时两人坐下时挨得很近，可刚才被薛易打趣了，林希有些不好意思还有些赌气的意味，故意将蒲团放的远远的。薛易装作不知道，将蒲团又放回了林希的身侧，挨着林希坐下，两人之间不到一拳的距离，衣襟挨着衣襟，林希刚抬起手，胳膊肘就碰到薛易的身体了，林希又是一阵说不出的尴尬，又有些小小的紧张。悄悄瞪了薛易好几眼，结果薛易就是能视而不见。

    薛易继续秉持着不动声色，不理会林希的大白眼，默默将丹炉中的败品清理干净，又拿出颗爆灵丹放在林希唇边。

    林希没料到薛易会给自己喂东西，丹药到了唇边，习惯性的吃了下去，不知道是不是太紧张了的缘故，连捏着丹药的两根指头也含了进去，意识到不对时，林希勉强稳住心神，脸上再次爆红，林希干脆一不做二不休，对着那两根指头就咬了下去，像是恼羞成怒又有些泄愤的意思。

    薛易也没想到林希会误将自己的指头也吃下去，待反应过来时，指尖上传来一阵刺痛，忙从她嘴中抽出指头，这才看到上面的两排细小的牙印，林希这是下了狠手呀。

    两人都有些不好意思，房间内突然安静了下来，谁也没开口打破这沉默。

    薛易看着这两排牙印出了神，虽然留了印记，却并没有多疼，反而有些痒痒的，心里也，痒痒的。偷偷瞥了一眼她，视线不小心落在了她的唇上，红润鲜嫩，好似最新鲜的樱桃。薛易突然就想起指头在她嘴里的感觉，湿润软滑，心跳突然就快了起来，在安静的房间里显得异常的清晰。一丝红晕悄悄从他的耳畔爬向脸颊。

    不知是不是受到那异常清晰的心跳声的影响，林希觉得自己的心跳也不正常了，居然跟着他的节奏在跳，就连频率也一模一样，林希觉得自己的脸更热了，好想找个地缝钻进去！

    两人都尴尬的不行，呆呆的坐了半响，直到夕阳的余晖从窗子上洒了进来。

    (未完待续。)

章节目录 第112章 旧物（求订阅！）

    求订阅！求订阅！求订阅！

    林希脸上的红晕已经褪去了，坐直身体伸了伸懒腰，将丹炉预热，正要投进一颗灵草，被薛易拦了下来，指着那颗淡蓝色的内丹道：“先炼这颗内丹！”

    为什么？先炼成功率就高了吗？林希疑惑的看向薛易。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    见林希不解的望着自己，薛易道，“你在炼制内丹上是最差的，暂时不要全部炼了，先练习内丹，等到熟练了之后，再从头开始。”

    林希点点头，接受了薛易的好意。

    两人一人在旁边练习，一人在旁边观看，时不时地传来几声细语，之前的尴尬早就被两人忘得无影无踪了。

    天色很快就暗了下来，林希的动作越来越慢，薛易看了看从储物袋中拿出四颗夜明珠挂在了房顶的四个角上，霎时将房间照的明亮，林希也将注意力集中在了内丹上。

    在薛易的指点下，林希的速度快了很多，原来没注意的小问题也被纠正了过来，又经过了三次的失败，再第五次时，林希终于将那颗妖兽内丹连化了。

    终于成功了，林希兴奋的从蒲团上跳了起来，将丹炉中剩下的那一颗只有米粒大的内丹拿了起来，仔细看了看，又将手伸到薛易面前道：“怎么样？合格了吗？”

    薛易仔细看了看，道“最后一点儿有些急躁了，总体还是不错的，唯一的一点儿瑕疵不影响成药的效果。”

    林希脸上的笑容更大了“真的吗？真没想到这么快就能炼好！今天多谢你了！”

    “你太客气了，我们之间还用谢吗？”薛易随口道。

    林希听了也没太在意，因为她确实没把他当外人。

    薛易被她脸上的笑容晃得走了神，或许她的容貌不是最美的，但她的笑容却是我心中最美的！

    薛易虽然在跑神儿，但他的表情非常正经，眼睛里看不出什么情绪。林希看他就这样盯着自己看，伸手在他眼前晃了晃，薛易才回过神来，想到之前林希害羞又尴尬的样子，忙收敛起思绪又细细的给林希分析了一遍她的问题。

    待林希理解之后，才将丹炉中的残渣清理了，让林希从头开始炼，自己则安静的坐在她的身侧看着她的动作。

    虽然只练习了四次，时间却已过去了三个时辰，夜幕早就降了下来，今晚的天幕上挂满了大大小小或明或暗的星星。

    林希的动作越来越娴熟，薛易没有再看着她，走到窗前，望着天空，星星一闪一闪的，他想，若是她说想要天上的星星，自己大概也会去给她摘来吧！

    薛易不知道窗前站了多久，闻到室内浓烈的熟悉的草药香气，才回转过身体，林希已经将所有材料提炼好了，剩下的就是融合在一起了。

    薛易站在原地没有动，这时候是最不能打扰的，很可能因为一个小动作让林希分神，导致融丹失败。

    又过去了半个时辰，房间里的丹香更浓烈了，炉盖上的小孔接连不断的冒出白色的热气来，林希熄了掌心中的火焰，隔空打开丹炉的顶盖，四颗圆溜溜的玉色丹药从里面飞了出来，稳稳地落在了林希的掌心里。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    薛易见林希的丹药出炉了，也走过来，拿起一颗丹药细细的看了起来，林希从他拿起丹药开始，就有些紧张，生怕炼的不好。

    只见薛易将丹药在纸上掰开，有碾成粉末，放在了嘴里尝了尝，时而皱起眉头，时而又陷入沉思当中，看的林希心里七上八下的，干脆转过头不看了。

    过了一会儿，就听到薛易说道：“丹药有个问题……”

    林希真的迫切的希望自己能成功，乍一听薛易说有问题，还不等他说完，就转过身迫不及待的问道：“什么问题？”声音里带着明显的担心。

    看到林希巴巴望过来的眼神，薛易看到里面明显的慌乱和担心，不忍见到她这个样子，薛易忙将之前的话说完“这几枚丹药最大的问题就是太完美了，达到了中品！”

    最后几个字，薛易故意加重了语气。

    林希没想到会是这样的问题，脸上还带着茫然，薛易将刚才的话又重复了一遍，林希才相信这是真的，自己炼制出了一枚中品的高阶丹药。

    可看到薛易那张带笑的脸，林希有些牙根痒，有些气恼薛易故意逗自己，将丹药收进玉盒里，转过身故意不去搭理他。

    薛易等了半天没听到不见林希转过身来，知道她是真的恼了，不禁有些发愁，这可怎么办，他从未哄过女孩子。

    薛易不知怎么的就想到很久之前偶然看到的一幕，凡人男子在他们的节日时给心上人送礼物，不知道这个办法好使不，目前也只能死马当活马医了。

    将自己的东西过滤了一遍，最适合的要数那件护身短衣，不过已经给了她了，再下来就是丹药法器什么的，这些林希也有，薛易将储物袋翻了个底朝天，居然没找到一样适合送给女孩子的东西，不禁有些气闷，可自己所有的东西已经都在这儿了，而林希还没有缓和的迹象，薛易只好将储物袋又翻了一遍，誓要找到份能送的出手的礼物来。

    在看到储物袋底部角落的一只玉盒子时，薛易眼睛一亮，这可是个好东西，想着瞄了一眼林希，不敢用神识去看她，就有些不太确定了。

    好不容易找到样好东西，薛易有些犹豫该不该送，谁让这东西对于没用过它的人来说是个好东西，对于用过的人来说就是最痛苦的回忆了。

    算了，赌一把吧，说不定林希就能消气呢，薛易自我安慰道。

    既然已经想清楚了，薛易也不再犹豫了，将玉盒子拿了出来，走到林希身边，林希见了再次将身体转到另一边，薛易有些无奈，直接将玉盒子放进她手里，面无表情道“送给你的，你能不能别生气了？”

    林希不想接，可又舍不得，玉质易碎，万一玉盒子掉到了地上，里面的丹药可就毁了，好吧，林希的财迷病又犯了。

    林希只好接下又塞回薛易的手中，薛易当然不会要了，两人就僵持在了那儿，看着林希的脸色越来越不好，薛易只好拿上了玉盒。

    林希这次没有转过身，面色也恢复了正常，看着薛易道“我没生气，你不用，不用特意送我东西。”

    咳，林希其实是有些小害羞，这可是两世以来，第一次有异性送自己礼物，虽然是颗丹药。

    但本来就是自己有些小情绪，林希又怎能真的收下呢。

    看林希是真的不生气了，薛易的面上也带上了笑容，他没有将玉盒放回储物袋，而是再次递到林希的手中。

    在林希推让之前说道：“偶然得到的，我用不着，不过你应该能用上。”想了想又补充道“其实也不是什么稀罕的东西。”

    林希只好接了过来，打开盒子，里面静静地躺着一颗浑圆的棕黄色丹药，看起来比一般的丹药要大上一圈，这是一种林希从未见过的丹药。

    “你有没有闻到一股怪味儿？”林希的鼻子动了动，房间中不知什么时候弥漫着一股怪味儿，林希也说不上具体的味道是什么。

    “你把盒子盖上就没怪味儿了！”薛易指了指盒子，他怎么就忘了别的丹药带着的丹香都是药草香，只有这种奇葩丹药天生带着一股怪味儿。

    “原来是它呀，嗯，味儿确实减轻了些，对了，这丹药叫什么名字？”林希盖上盖子，随手扔进储物袋，才想起还不知道这丹药叫什么名字干嘛用的。

    薛易淡淡吐出三个字“洗骨丹！”

    林希正在拿灵草的手抖了一下，“那个，你确定，这真是洗骨丹？”

    薛易点点头，道“没错呀，这确实是洗骨丹！怎么了，怕我骗你？”

    林希解释道：“不是啦，你当然不会骗我！但，那个，洗骨丹的丹方不是已经失传了吗？难道你找到了失传的丹方？”

    “丹方失传了？我不知道，我不是告诉过你们，我十岁之前的记忆都没有了吗，但我却记得很多的丹方，就好像我曾经炼过一样，很熟悉。”薛易说道。每次提到十岁之前的事，他的眼神总是很迷茫。

    “呃，不好意思，又让你难受了。”林希有些郁闷，说错话了。

    “我没有难受，你不用自责。”薛易的眼神重新清明起来。

    薛易不难过就好，林希又恢复了好心情，看着薛易问道“洗骨丹真的可以洗炼骨骼吗？你试过了没？”

    薛易摇摇头道“我没试过，因为我的骨骼天生就是淬炼过的，我用了效果不如你用的明显。”顿了顿，又接着道“虽然我没用过，但我知道这枚洗骨丹是真的。抽时间你用掉吧，你的骨骼这时候用正合适。还有，既然洗骨丹的丹方已经失传了，你千万不要将你有洗骨丹的事儿说出去。”

    林希知道他后面未说的话是什么意思，他也是为了自己好，因而乖巧的点点头道“知道了，怀璧其罪的道理我还是懂的！”

    ******

    又炼了两炉护脉丹，薛易果断叫停。

    “护脉丹你应经炼的很熟练了，没必要再练了，你把其他丹方拿出来，我再帮你挑两个合适的。”薛易说道。

    最后，薛易挑了结金丹和化形丹，一个是林希进阶必用的，另一个则是妖族进阶化形必用的，都是高阶丹药，炼制难度不亚于护脉丹。

    有人指导，林希的速度快了很多，等到第二天黎明时，林希已经能够独立炼制结金丹了，虽然出炉的都是下品的，但林希还是很开心，毕竟这可是金丹期修士才能炼制的高阶丹药。

    炼了一夜零半天，林希想乘胜追击，将化形丹也炼出来。被薛易拦了下来，他故意板着脸道“化形丹下午再炼，先去吃点儿东西，再好好休息半天。”

    虽然筑基期修士两三个晚上不睡觉算不了什么，但林希炼丹中消耗的灵气太多了，导致她的身体根本就坚持不下去了，若是再不去休息，她很可能就要晕在这儿了。

    虽然林希很不想走，但薛易突然板着脸，还是很吓人的，她只好委委屈屈的四步三回头的走了，断定薛易不会心软叫自己回去，林希决定死心了，去吃饭休息了。

    正在这时，薛易的声音从身后传来“你眼睛边上已经有黑眼圈了，而且你的皮肤看起来粗糙暗淡，脸上好像还多长了个斑点……”

    好嘛，薛易连这话都说出来了。但不管是真的还是假的，只要是个女孩子，就没有听了这话还能无动于衷的！

    林希立刻加快了速度，今天怎么着也得先睡个美容觉。

    薛易在后面看到林希的背影渐渐消失，情不自禁的乐了。

    ******

    下午，林希醒来时，还有些迷糊，看着虚空愣了有一刻钟，听到外面薛易的询问声才回过神儿来，化形丹还没炼出来呢。

    林希赶紧从床上爬起来，一番洗漱整理下来，时间又过去一刻钟。正要出门呢，想到早上走前薛易说的话，林希还是找到面铜镜照了照，黑眼圈已经没有了，皮肤摸起来的手感还是不错的，至于斑点，林希根本就没瞅见。

    这个骗子，林希暗暗磨了磨牙。

    林希去了昨天炼丹的那个房间，薛易正将炼制化形丹的各种材料摆放在丹炉旁，他看到林希过来，指了指自己旁边的蒲团，又看着丹炉道“这个丹炉有器灵，你知道吧？”

    林希答道“嗯，昨天就知道了。怎么了，有什么问题吗？”

    “你还是让它先休眠吧，你的修为，太低了，时间一长，你可能就控制不了器灵了。”薛易将视线转向林希。

    “不至于吧，它的器灵形成时间不长，现在也就相当于人族的幼儿时期，看起来很弱的。”林希说道。

    “不应该，这个丹炉至少也是万年前的旧物了，按理说，器灵应该正处于最强壮的状态才对。”薛易低语道。

    它居然是个老古董！

    “事实上，我见到的器灵确实很小很弱。对了，你是怎么看出这只丹炉是万年前的旧物的？”林希不解地问道。

    (未完待续。)

章节目录 第113章 维罗字（求订阅！）

    求订阅！

    薛易没说话，伸出一根指头点了点丹炉侧面的一行字体8。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    林希已经可以肯定这排字与北郊峭壁上的那个洞穴中的字体是一样的，也就从洞穴里的情景猜到它可能是巨人的字体，可能年代很久远了，只是没想到薛易居然认识这种字体！

    “你认得这种字体？”林希看向薛易。

    “呃，你不认识？”薛易错愕的看向林希，她怎么会问这样的问题？

    “当然不认识了！若它不是一个个的小方块，我未必会把它看成是字体！”林希说着，手指划过微微凸起的字体，并不光滑，反而有些微的粗糙感，但也不会让人感觉不舒服。

    “这种字叫维罗字，是上古时期集合当时最顶峰的几十个修仙者专门创造出来的字，用以记载不适合流传给凡人的各种秘辛以及珍贵的古籍，这种清楚的在修仙者和凡人之间划定了界限的字体辅一出世，就受到了修仙者的赞扬，当时很多的修炼秘籍都是用此种字体传承。我手里有好几本当时流传下来的秘籍就是这种字。”薛易说完就从储物袋中拿出几本泛黄但又很整洁的书来，递给了林希。

    果然，一模一样，看来薛易说的没错。

    “你为什么认为我也认识这种字？我以前确实没见过这种字，也没见过用这种字记录的秘籍和史料，之所以注意到这种字体还是因为昨天和季南……”

    听到林希的话，薛易就想起昨儿那两人出去一趟就将峭壁给搞塌了的事，以及季南不算轻的内伤，脸色就有些不太好。

    林希看着薛易越来越沉的脸色，没敢把话说完，但他知道，薛易一定知道自己后面想说什么，于是将在山洞拓印下来的符纸递给了薛易。

    “你是说？”薛易接过符纸，扬了扬眉道。

    “嗯，是的！”林希知道他没说完的是这几张符纸在北郊峭壁那儿得到的。

    “嗯，这就是维罗字……你们去的那个地方是巨人曾经的领地吧！？”薛易翻了几页符纸问道，语气却很肯定。

    “嗯，虽然不认识这种字，但进去之后有间大厅，应该是用作商议的吧，里面的东西都很大，并且厅门的两侧雕的有浮雕，从上面也能看的出是巨人。”林希说着就想起那几位大鲤鱼，也不知道还活着没，就对薛易道“先等一下，我忘了件事儿！”

    手刚放在储物袋上，又想起家里没有能匹配这鲤鱼的个头的器皿，只好讨好地看向薛易

    “给你看样好东西，不过，你得先在院子里给我弄个小池子，不然可放不下！”

    薛易虽然不知道她要给自己看什么东西，还弄得声势如此浩大，但对上那双清澈的眼睛，头不由自主的点了点，脚也不自觉的向外走去。

    等到反应过来时，院子里已经有了个不大的小水池，水质清澈，风拂过水面，倒映着的倒影立时支离破碎，薛易轻易就找到了那块倒映着自己黑色道袍的残影。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>

    听到外面没了动静，林希猜测可能已经好了，出来就看到薛易傻傻的站在池子边上看着空无一物的水面，拉了拉他的衣袖道：“给你看个好东西！”

    说完将装着大鲤鱼的玉葫芦拿出来，去了塞子，对着池子尽数倒了下去，大鲤鱼在水里摇晃了两下，适应了重回水中的生活，欢快的绕着圈游来游去。

    因两人站的离池子太近，大鲤鱼掉进池子时溅起半人高的水花全都洒在在了二人的身上，林希不在意的抹了把脸上的水珠子，笑着看向薛易，“怎么样？大吧！这可是巨人养的！”又轻声嘟囔了一句“就是不知道做出来好不好吃！”

    薛易点点头，装作没听道最后一句的样子道“是挺大的，看着应该有好几千年了吧！嗯，已经有灵智了。”

    好几千年了！还有灵智了！这让自己怎么下得了口！

    林希有些郁闷，当时只想着这鲤鱼好聪明，没想到居然已经有灵智了，怪不得能听得懂季南的话，想着林希又看了眼水池，就对上十几双浮在水面上的哀怨的眼神，这是听到了自己的话吧。

    林希忙弯下腰伸手强行摸了摸慢了一步避开的大脑袋，无视它嫌弃的眼神和周围十几双警惕的眼神，干笑道“刚才开玩笑呢，你们这么可爱，我哪儿舍得吃呀，对不对？”

    大鲤鱼身上并没有其他海族身上常有的粘液，摸起来很光滑干爽。

    可能是摸头摸得有些舒服，这只大鲤鱼眯了眯眼居然点了点脑袋。

    林希笑着赞道“真乖！”这才放了手，让它游走了。

    看她玩够了，薛易才正色道：“下次要做什么，提前告诉我，这次若不是你们运气好，未必能活着回来！”

    林希是有些心虚，但听了薛易的话明显不相信“没那么夸张吧？其实里面一点儿也不危险的……”

    还不等林希说完，薛易就打断了他的话“不危险？不危险季南身上的伤是怎么来的？”

    薛易的声音很平静，但林希就是听出了他在生气，感觉到了他眼睛中冒出的冷气，忙解释道“呃，这个是意外。对了，我们除了这几条大鲤鱼外，还拿到了好多好多的宝贝！”

    先岔开话题吧，之前的话题太危险了，不过，怎么好像没岔多远？

    忍着零下十度的目光问了一句“你要看吗？”

    林希只要一提到宝贝就两眼冒绿光，薛易也不想再打扰她的兴致了，在林希期盼的目光下点了点头，就看到某人脸上刚才的心虚瞬间被甩出了十条街，换成了发自内心的欢喜。

    “我放在空间里了，现在就带你去看！”说完两人就从原地消失，出现在了那堆宝贝面前。

    “看到没，这全都是！季南没要一件！”林希指着原来放灵草的架子说道，特意又强调了最后一句。

    空间里原来放灵草的架子早就空了一半，将从山洞带回来的灵草丹药以及法器摆上后，再次变得满满当当。

    薛易撩起眼皮扫了架子一眼，上面多了哪些东西他就一清二楚了，虽然新加上来的这些东西在一般修仙者看来，就是大造化了，够用很久。但作为一个资深的修仙“富一代”，他很清楚，季南之所以能舍了这些宝贝不要，并非是他有多无私，而是他已经得到了整个山洞里最好的那样宝贝了吧！

    “季南拿走的是什么？”薛易看着林希问道，这傻妞儿还真以为自己见到了大便宜呢！

    林希被问得愣了愣，才回道“一个小东西，我也没看太清楚，对了，你怎么知道季南拿走了一样东西？”

    “你说呢，连你这个临时添上去的帮手都能得到这么一大堆宝贝，他这个主谋又怎么可能空手而归！”

    呃，很有道理！

    但这并不影响林希面对这一架子的宝贝时自然而然流露出的好心情，她问道“有没看上的，我送你？”

    “这件，这件，嗯，还有这件，这件也是……”薛易指着架子最上层的五件说道“这些的品阶稍高些，你可以留着自己用，其他的想卖就卖了吧！”

    林希点点头，还是薛易了解自己呀，林希的确是打算在小蓝和林知挑完之后将剩下的低阶法器全部卖掉。

    “我知道了，你也挑几个用得上的吧！”林希指着法器道。

    “嗯，那我就不客气了！”薛易确实看上了一件法器，一只黑色的圆柱形石块，大小看起来与修炼时坐的蒲团差不多，应该也是调息时坐的吧！

    “就这件了！其他的就算了！”薛易打量着手中黑色坐石道。

    “嗯，那咱们出去吧！”林希看薛易选好了，就打算先出去。

    两人回到之前炼丹的房间，看到丹炉旁边摆着的灵草，才想起来还有种化形丹没练出来呢。两人这一磨蹭，就又过去了一个时辰。

    林希在蒲团上坐下，恰好正对着丹炉侧身的那一排字，不免又想起了先前未尽的话题，于是指着这排字问道：“这上面写的什么？”

    “此炉名曰墨度！”薛易看都没看的说道。

    “嗯，器灵的名字就叫墨度！”林希说道。

    “对了，除了你，你见过几个和你一样认识这字的人？”想了想，林希又看向薛易问道。

    “钟叔也认识，其他的我就不清楚了，我见你有这个炉子，还以为你也认识呢！”薛易道。

    不知怎么的，林希听了心里美滋滋的，这是在夸奖我聪明吗？

    “我不认识，小蓝也从未说过这种字体，史料中也没有记载。我猜可能已经失传了，你应该也是偶然知道的吧！”林希看着薛易道。

    “不是，我有记忆之后，就记得这种字。”薛易摇头道。

    又扯到失忆前的事儿了，这已经被林希列为禁区了。

    林希想想还是用起了老招式，转移话题道“对了，这个丹炉与巨人有关系吗？”

    “没有关系。那个时期，几乎所有的修仙者都用维罗字以作自己和凡人的区分。所以，现在应该流传下来带很多这种字体的东西才对。”薛易说道。

    说到最后，他自己都有些不解了。他的很多藏书用的都是这种字，很多东西上也带着这种字。之前不曾注意，只当是其他人用现在的这种字体用习惯了，现在才发现，好像除自己之外，确实很少见到其他的带这种字的东西。事实上，并没有他所预料的那么多的有这种字体的东西流传下来。

    “在来这里之前，我很少去外面，大部分时间都待在山林里修炼。因为在我看来这不过是很平常的字而已，认识的几个人也没听他们提过这种字，我也没过要注意这种小事。若不是你说，我都不知道原来这种字并不是人人都识得。”薛易没有说出口的是，为什么自己会记得早已失传的字体，而且，还会有那么多带着这种字体的东西，不知怎么的，他总觉得这与自己没有记忆的前十年有关。

    林希还是比较了解薛易的，看他神色就知道他肯定又想到那件事上了。因而安慰道“这是好事儿啊，我们都不认识的字只有你认识，显得你特别厉害！你又是人龙族的，你家的宝贝肯定比别人家多，说不定这就是你父母给你留下的呢，安心。”

    薛易原本有些晦涩的心情在听了林希语无伦次的安慰之后，变的好多了。

    “好了，不说那些事儿了，先将化形丹炼出来吧。化形丹，高阶丹药，主要用于妖族化形期的修炼。你手里的单方中记载的材料供七十二种，炼出来的是最普通的化形丹，化形的成功率在百分之二十左右。这七十二种材料都很好提炼，就是不太好融合。但因材料中含有大量的珍贵灵草，故而化形丹的价格较贵。所以你要悠着点儿，这可都是钱！”

    薛易最后的几个字咬字特别清晰，这是说给自己听的吧，可自己是缺钱的人吗？林希暗暗翻了个白眼。

    薛易一眼就看穿了林希在想什么，指尖准确的指着丹方倒数第十行，慢悠悠地道“五千年的红雪芝，怎么也得五千下品灵石吧！”

    林希顺着他的指尖看到了红雪芝旁边的四，以及左下方的三颗千年人参果，整个人都有些不好了。每种一株，就算贵点儿，林希忍忍也就接受了，这一下子动辄三四颗，颗颗千年以上，这不是明晃晃的敲诈吗？

    这是林希见过的最贵的丹方了！

    “要用这么多珍稀灵草，那有几个妖族能用得起，这单方不会是假的吧？”林希将丹方又看了一遍，怀疑道。

    “噗嗤”薛易被林希的话给逗笑了“这单方当然是真的了，材料贵你就上点儿心，早点儿成功，不就行了嘛！再说你已经有了两种高阶丹药炼制的基础了，这次肯定要比前几次更快炼好。”

    这话说到林希的心里了，林希面上露出喜色，而薛易接下来的一句话，更是让林希直接高兴的跳了起来，并对薛易说道“我今儿晚上不睡了，一定要炼出三……嗯，不，五炉来。”

    ******

    作者君家的电卡没电了，明天才能冲上钱，这章还是接了电箱里的电才写完的，看在作者君黑灯瞎火的还在码字的份上，有票的投票，没票的就点击订阅吧！

    (未完待续。)

章节目录 第114章 吃的是屎吗？（求订阅！）

    求订阅！求订阅！求订阅！

    之所以能让林希突然这么勤奋的原因8，只可能有一个！

    因为当时薛易是这么说的“化形丹在集市最低也能卖到一万灵石一粒！”

    其实薛易说话时的眼神颇有些意味深长，可惜林希的注意力早就被“一万灵石一粒”这个字眼给勾走了，根本就没看薛易。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    作为一个合格的财迷，林希看着薛易演示了一遍，稍复杂些的还记了笔记，确定自己已经没有大问题了，林希迫不及待的将灵草投进预热过的丹炉里，听着里面传来的“噼里啪啦”声和淡淡的药草香气，林希仿佛看见了一大堆的灵石在向自己招手。

    果然，有了灵石的诱惑，林希的潜力彻底发挥出来，第一炉就成功了，虽然出炉的成品丹药只有两颗且品相看起来有点儿不尽人意，勉强够得上下品，但好在是炼出来了。

    对着薛易好好得瑟了一番，林希又开始了赚钱大业，嗯，在她看来，这不叫炼丹，这叫炼钱，出炉的可都是闪闪发光的灵石呀！

    有了第一次成功了两颗丹药的经验，林希后面炼起来就容易很多，慢慢的一炉可以炼出四颗、五颗、六颗，到最后一炉时已非常熟练了，一炉也能出满员七颗了，并且里面还能有一颗中品品阶的。

    等到林希终于觉得累了，停下手吃上一颗爆灵丹，看着身边堆了一小堆的玉瓶，脸上的笑再也合不拢了。

    林希休息了一刻钟，看离天亮有一段时间，还够再炼一炉的，正打算再来一炉的，被薛易给拦了下来。

    “还有时间呢，我再炼一炉！”林希拨开挡在面前的手说道。

    “先不急。你还记得昨天我说过按照这张丹方炼出来的只是最普通的化形丹吗？”薛易看着她问道。

    “嗯，你的意思是你有比这更好的丹方是吧！”

    林希原本有些萎靡的精神也瞬间恢复了活力，她不禁暗暗猜想，难道这更好的丹方成本更低，化形的成功率更高，那自己是不是就能赚更多了，想到这儿，林希居然笑出了声。

    薛易没搭理她突然神经质般的笑，拿出张纸和笔墨，“唰唰”地写出张丹方来。

    林希接过墨汁还没干透的纸，两张丹方的大多材料是一样的，相比小蓝留给自己的那一张，这张上面的用量更少些，材料上也少了十四五种，但同时也增加了六七种新材料。总体上看，材料的数目相差并不大。

    因有了普通化形丹炼制成功的经验，薛易在讲解时，只将几种比较难炼制的灵草的炼制方法和窍门给林希示范了一边，就让她自己练习了。

    这种动手的东西，永远是看别人做起来简单，到了自己，林希真想把自己这双笨手给剁了。曾经在控制灵气上最引以为傲，现在却屡次将一株咸泊草给烧成了一块黑疙瘩，林希觉得自己的耐心已经到了极点了。

    “你看，外层表皮已经慢慢褪尽，里面的那层外皮比较娇嫩，要用小火慢慢炙烤，等到内里的汁液全部挥发之后，再加大火量，这时就能形成粉末状了。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>”薛易实在看不过眼了，只好又亲自做了一遍示范。

    “我再试试！”林希也有些恼火，自己的聪明已经用干净了吗？

    第一次，果然，炉子里再次出现一块黑炭。林希清理干净炉子，打算作第二次尝试，再次被薛易拦了下来。

    “今天就到这儿吧！是我疏忽了！”薛易神情严肃的看向林希“看看你的两只手！”

    林希将视线投向双手，这才发现禁止不动时，她的手一直在颤抖，因为幅度不大，只有停下来时才能看到微微的颤动。

    “是我疏忽了！这么高强度的炼丹，你的手肯定经受不住了。天亮之后就有你的比赛了，现在你先把灵气集中在手上的经脉，在经脉中来回的过几遍，对，就这样，再回来，开始可能有点儿疼，多来几次就好了。”薛易有些后悔，怎么就忘了林希还只是筑基初期呢？

    林希试了几次，双手的颤抖渐渐消了，经脉上的酸疼也缓解了，林希活动了两下手，笑着看向薛易“你看，好了！”

    “嗯，你感觉可以了就行了，但从现在起，你的手还是不要在做运动量过大的活动了。”薛易说着，将一只带着几丝绿线的白色小玉瓶递给林希“擦在手腕和关节处，就不会不影响今天的比赛了！”

    林希接过这只漂亮的小玉瓶，一打开塞子，就闻到从里面飘出来的一股清凉的薄荷香气，瞬间神清气爽，感觉全身的毛孔都在呼吸。她怎么觉得这用来提神的话，也是可以的。

    从里面倒出一小团透明的膏状，抹在手腕和关节处，凉丝丝的，很舒服。

    “这是什么药？”林希塞上盖子，扬了扬手中的瓶子问道。

    “活筋膏！”薛易道。

    林希点点头“很好用！”

    “我就在这里调息。”薛易看了看外面的天色，道“你还能再休息两个时辰，去吧，到时间了，我叫你。”

    “那我去了，到时别忘了喊我。”林希打了个哈欠，本来没那么瞌睡，一说到睡觉，瞌睡就来了。

    林希说完人影转过弯就看不见了，薛易也闭上眼睛开始调息。

    一个时辰后，天色微微发亮，不时有洗漱声传了过来，正在调息的薛易突然就睁开了眼睛，眼中寒光乍见，待看清眼前熟悉的场景，眼中的寒光被温和代替。看了一眼右手上的一枚黑玉戒指，他站起身向外走去。

    到了门口时，并没有看到有任何的异常，也没看到那个人出现。

    转身正要回去，一道黑影从旁边巷子的阴影里窜了出来，跳到薛易身边，习惯性的就要拍到他的肩膀上，手还差一寸就要落上去了，这人像是想起了什么，硬生生的停住了。然后抬起头，果然看到薛易甩过来一个冷冰冰的眼神，忙干笑着收了手，道“嘿嘿，那个，习惯了，一下子没想起来。”

    薛易看他将手拿掉了，才恢复了平时的神色，没有再往里走，而是退了出来，将大门也关上了，然后才对那人道：“跟我来！”

    那人忙屁颠屁颠的跟上薛易的，转身时，大门上挂着的两盏灯笼将他的面容照的清晰，赫然正是那天给薛易传递消息的平凡男子。

    两人往前走到另一条巷子才停下，薛易背靠着墙，声音低沉，“怎么来这么早？”

    平凡男子点点头道；“过会儿我们小组要进南麻山，也就这会儿有时间。我们可能要四五天后才能回来。”

    薛易眼睛盯着远处的虚空，不知道的人还以为他正沉浸在晨曦中“嗯。那边有什么消息。”

    平凡男子声音清朗地道“营地传的是这两天就要送回宗门，据说是先面壁思过，待大会结束，由掌门和各位真人共同裁决。”

    薛易面上带着嘲讽地哼了一声，问道“他身边的那些小跟班有什么异常没？”问完之后没等对方回答又自语道“他一定察觉到了。”

    “以他的敏锐，确是应该已经知道是谁算计了他，但那些人最近两天确实很安静。”说完平凡男子抬头悄悄看了他一眼，有些欲言又止，担心扰了他的兴致，不知道刚刚没说完的话该不该说了。

    “说！”薛易不知道自己什么时候在这家伙的心里这么脆弱了，连个话也听不的了，因而有些生气，说话的声音也是冷冰冰的，让对面的男子情不自禁的打了个寒战，缩了缩肩膀。

    “现在的真人相互之间多多少少的都有关系，我担心他回了宗门之后，惩罚什么的很可能要不了了之了。”平凡男子说道，想了想，又压低声音道：“我听说前天晚上看到掌门避开其他人独自去见了他，还用药将看守弟子迷晕了，恰好被我一小弟看到了。这很不寻常，我担心掌门可能会看上那些蛊虫。毕竟时间已经过去那么久了，又有几个人会去遵守呢。何况现在蛊虫的应用越来越广泛，就算大多数人反对，只要盖上一层遮羞布，还不是想怎么来就怎么来？”

    “所以，我建议你要是真跟他有深仇大恨，那就早早解决了”说着抬手比划了个一刀切“一旦回了宗门，那就自己的地盘了。你也知道的，外人很难进入雷炎宗的。还有……”

    又偷偷瞄了薛易一眼，咽了口涂抹，鼓起勇气说道“我可以帮你打听一切你想知道的消息，也可以帮你对付你的仇人，但雷炎宗不行。万一被查到了，按门规，是要逐出宗门的。”

    说完之后，男子吐出长长一口气，吓死他了，还以为这人会不等他说完就突然暴起，干掉自己呢。

    正在这时，耳边传来薛易淡淡听不出情绪的声音“你放心，我不会让你做出被宗门赶出来的事的。你说的，我都知道了，谢谢了！自己在山上一切小心！”顿了顿，听着远处传来的开门声，待脚步声渐渐离去，才又道“我先走了！”

    说完，不等平凡男子答应就当先一步转过拐角，想着远处的朱红色大门走去。

    平凡男子听了他的话，呆了呆，没想到他居然这么好说话，可想到两个星期前断掉的肋骨，不禁又有些迷惑了。等他回过神时，薛易已经走了，他摇摇头，一脸我今天心情好的走了。

    薛易回来时，林希刚洗漱完，看到他从外面走进来，问道“你出去了？”说完看到他手里提的一串纸袋，忙走过去接了下来，打开一看居然是徐记的驴肉火烧，还有手掌烧饼，另外两个纸包里是两份爽口的小菜，桌子上的两个竹杯里一定是粥了。

    “你昨天就没吃饭，想着你也该饿了，就出去买了点儿吃的。”薛易声音温和的说道。

    “薛易，你真是个大好人！”林希看着面前丰盛的早餐大声对薛易道，她正饿着呢，这饭就送来了。

    林希的声音有些大，旁边院子的人都听到了，一个小胖墩还天真的跟着学了一句。

    薛易乍一听见林希这么说话，有些沉闷的心情立刻烟消云散，嘴角微微翘着，待听到邻居小孩儿怪力怪调的学舌后，脸上就没绷住，不敢看林希，掉头就往炼丹的房间去了，林希还是瞄到了他粉红色的耳根，不厚道的笑了笑。

    两人吃完早餐，就准备去会场了，林希想起这两天光顾着炼丹忘了将给小蓝和林知的信送出去了，顺手也带上了，打算过会儿顺路送过去。

    相比于第一天，看热闹的凡人没有那么多了，当然也可能是被修仙者的彪悍给吓坏了。总之，很多的凡人在过完眼瘾之后都恢复正常的生活。

    不知道是不是因为和薛易一起走，他的气场又太过强大，一路上居然没有碰到一个“熟人”，送完信之后，顺利到达北郊。

    林希揉了揉眼，居然看到了曾经最眼熟的一幕，北城门外聚集了大批的小商贩，卖瓜子的、卖炒花生的、炒栗子的、热包子的、粥的、点心的，应有尽有，吆喝声此起彼伏，颇为热闹。

    而且看起来居然还很和谐！

    今天是筑基期（妖族对应的是化形期）的比赛，修为低，就意味着还没有真正的脱离食物，这些小商贩的东西轻易就聚集了大批的客人。

    反正时间还早，很多人直接就坐在了商贩摆出的小摊前吃起了早餐，或是怀里抱着一只纸包，里面冒着团团热气，当然了，有灵气相护，再烫也没事儿。看的林希觉得又饿了，脚也不自觉的往一家豆腐脑摊子前去。

    当然没去成，被薛易给拦了下来，她早上已经吃了不少了。

    当然了，也不是所有修仙者都能容纳凡人的小摊子，尤其是修为较高的修仙者，他们很多都已经辟谷了，这会儿一个个揣着袖子，站得远远的，唯恐沾染上了食物的气息。眼中毫不掩饰的透露着对凡人的鄙夷看不起，对那些不顾身份形象在摊子前大吃大喝的修仙者的轻视和痛惜。

    林希瞧着他们高高在上的样子，鼻子中发出一下轻哼，没修仙之前你们吃的都是屎吗？

    (未完待续。)

章节目录 第115章 迟到的人

    求订阅！

    与符半决赛的分组混战不同，炼丹术的半决赛不分组8，所有选手一同上台比试。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    等到林希进场时，就看到中央的广场上全是一个个凸起的石头台子，台子只有两寸高，在台子的正前方刻着不同的序号，每个台子上都放着一只棕黄色的蒲团。

    林希打眼一扫，台子共有十行，每行三十个，只有三百个座位。看来炼丹术的报名人数要比符的人数少些，也是，炼丹术对于筑基期（妖族是化形期）的修仙者来说要难的多。

    林希进来时，场中只有寥寥几个人，她一眼就看到了位于第五行首位的一百二十一号，林希像先到的其他几人那样，盘腿坐在蒲团上闭目养神。

    不多时，更多的选手陆续入场，看到先到的那些人在闭目养神，也是有样学样，广场一时竟无人说话。

    林希原本闭着眼睛胡思乱想呢，谁知竟睡着了。直到被陈娇给摇醒了，才意识到自己居然坐着就睡着了。

    揉了揉还有些惺忪的睡眼，林希冲着陈娇抬了抬下巴，示意她过来点儿，这才悄声问道“几号？”

    陈娇将挂在腰上的玉牌翻过来，林希看到上面闪闪发光的“一百二十号”，呃，虽然号是连着的，可惜一个在第一排，一个在最后一排。

    “齐致呢？”林希没看到与陈娇向来形影不离的齐致，不免就问了起来。

    “他是十一号，太远了就没过来。”陈娇说着看向右后方，恰好正对上齐致的视线，两人相视而笑，林希见了也对着他笑了笑。

    视线收回来时，林希看到了几个熟悉的身影，韩永嘉、庄严、李恒、程碧阳，虽谈不上有多熟悉，看见了，相互也点了点头，也算是点头之交了吧！

    林希又随意的看了看，并没有看到季南的身影，应该是还没到吧，林希倒不会怀疑他没参加炼丹术的比赛，毕竟他的实力摆在那儿呢。

    这会儿场中的空位不多了，大部分的修仙者都到了，倒是林希身后的空位到现在还没来人，也不知道会是个什么样的人，只要别打扰到自己就行。

    林希有点儿想入神儿了，陈娇挥手在他眼前晃了晃，问道“我刚才说的，你到底听到没？”

    当然没听到了，林希不能说的这么直白，有些心虚的看了看别处，正要说出好不容易想出来的婉转说法，就看到负责这场的雷炎宗修士带着带着四个弟子走了进来。

    林希忙抬了抬下巴，道“来了！”陈娇也顺着她的视线看了过去，不再追究刚才听没听到的问题了。

    这次的是一个笑眯眯的老头，但林希并不觉得他会比符那场的负责修士更好说话，因为这个人的眼神非常犀利。

    果然，看着林希一直盯着前面笑眯眯的修士看，陈娇就在她耳边压低了声音说道：“你别看他一天笑眯眯的，其实平风真人最不好打交道了。qiushu.cc [天火大道小说]所以，千万别惹到他！”

    林希点点头，刚要回话，就听到前面笑眯眯的平风真人咳了两下，说话的声音瞬间响彻广场“炼丹术半决赛很快就要开始了，还请各位选手按照序号坐好！”

    陈娇偷偷撇了撇嘴，这不就是再说她吗？

    林希轻推了她一下，“快回你座位去吧！”

    陈娇这才慢悠悠的站起来，磨磨蹭蹭的回到了自己的位置上，还好这位平风真人的视线已经转移到了其他地方，不然，林希都不能保证他看到了陈娇这副作态会不会怒火中烧。

    在距离开始还有半刻钟时，平风真人照例讲了下规则，丹药的品种品阶不限，怎么炼都可以，但只有品阶最高难度最大的前五十名才能进入决赛，且每人只有一次机会。

    所以，很多人准备了好几种丹药的材料，就是担心自己准备的太简单了，临时找药材来不及。

    嗯，这还没开始呢，就有好多人向自己的前后“敌人”打听要炼制哪一种丹药，自己也好炼制更难一种的，虽然不知道自己丹药的难度在三百人中排第几，但超过邻居总也多一份希望不是？

    林希这儿不比其他位置的热闹，这儿冷清极了，没办法，她的位置是首位，因而前无“古人”，坐她后面的那位到现在都还没出现，这又是后无来者。林希倒也能悠闲的摆弄着自己带来的丹炉和灵草，而不用担心其他人的骚扰。

    不多会儿，平风真人带来的四个弟子不知从哪儿弄来一张长桌，桌子上整整齐齐摆放着各种灵草，每种大概都有十来颗的样子。一时场上言语纷纷，都在猜测这是要做什么。

    “铛铛”两下，有弟子不知敲了什么，待场下安静了，平风真人点了点桌子上的灵草对再坐的修仙者道：“桌子上的灵草是免费供在坐的修仙者使用的，若是有灵草不足的，现在可上来随意挑选，比赛正式开始后，则不可在选。”说完顿了顿，指着旁边站着的弟子道：“他这里也有免费的丹炉，若有需要的可自行过来领取。此外，接下来每人会发一只玉瓶，用来装今天你要交上来的丹药，在结束之前交到这四名弟子手里就可以了。”

    说完之后又让另外三个弟子按着序号给每个选手的台子上都发了一只白色的玉瓶，上面刻着与台子相对应序号和雷炎宗的标志。

    林希看了看自己摆在台子上的灵草，各个鲜绿欲滴，跟刚采摘下来似的，这是林希为了这次的比赛特意在百草堂预定的最好的灵草，代价就是价格也比平时用的贵了两倍不止。

    至于丹炉，林希用的是小蓝送的墨度炉，空间里原有的那个实在是太破了，林希也是爱面子的小姑娘一枚呀！

    这种正式比赛，大家带的都是平日里自己用惯了的丹炉，所以，没有一个上去领取免费丹炉的，灵草倒是有不少的人上去选了，毕竟，桌子上的灵草的质量还是不错的，材料越好，炼制的丹药也就越好，这是人人都知道的道理。

    所以说，炼丹术其实也是一个拼钱的行业。

    当然了，学成之后，它的钱途也是不可限量的。

    待挑选灵草这阵风过去后，距离开始的鸣声所剩无几，而林希后面的一百二十二号到现在还没来，林希都有些为这位姗姗来迟的“勇士”着急了，这可是半决赛，这位主儿也太不当回事儿了吧。

    当开始的鸣声响起后，林希身后的“勇士”还是没到，这里是全场唯一的空位了，林希想，他要是有幸见到这人，一定会送给他一个大大的赞。

    林希收回乱七八糟的心思，照例先将丹炉预热，这时候所有人都将炼丹所需的材料拿出来了，林希随意的扫了一眼，五花八门，炼什么的都有，但还是以筑基期（化形期）修士最常练的低阶丹药为主，只有少部分的人炼的是金丹期（大成期）修士才能炼的高阶丹药。

    像林希今天要炼的护脉丹，有不下十个人也选择了这种丹药。其他的就是炼结金丹和化形丹了。

    其实金丹期能够炼制的高阶丹药也是有限的，相对来说，以上这三种丹药是最容易炼的了，也是筑基期（化形期）修士成功率比较高的三种。因而只要有能力炼出高阶丹药的修仙者，毫无意外的选择了这三种中的某一种。

    三种丹药中，林希最熟练的要数护脉丹了，这也是她炼的次数最多的最有把握在今天成功的一种了。

    因已经能够熟练的萃取归丛兽的水属性内丹了，林希就老老实实地按照正常顺序炼制，先投进去一颗五十年份的墨苏叶，待丹炉内出现一小团墨绿色的透明液体后，林希控制着灵气将它移到角落，再接着进行下一株的萃取。

    林希正集中精力的提炼各种材料，没看到正前方进来一个她熟悉的人―季南。

    再联想到全场唯一空着的台子，就知道季南就是那个敢翘了半决赛的“勇士”，虽然迟到了将近一刻钟，这厮的面上却看不出一分的焦急。

    平风真人看着这小子自顾自的直奔向他的位置，再也忍不住，“咳――咳”了两声，成功的止住了季南的步子。

    季南之前还是云淡风轻的面上转眼就换上了眉开眼笑喜出望外，再加上谄媚。若是林希这会儿抬起头，一定会不忍直视的。季南脸上堆着笑，冲着平风真人眨了眨眼道“原来这场是您老负责的呀，那还真是老乡见老乡了，您看，我来晚了，这正赶时间呢，等我下场之后一定请您老喝一杯，咱爷俩好好叙叙旧，如何？”说完脸上的笑容更盛了，不等平风真人说话，就自顾自的说道“那我可就先去了！”

    话音刚落，人已经一阵风似的刮过，转眼就坐在了石头台子上，还抬起头冲着最前方的五人做了个鬼脸。

    旁边看着的四个雷炎宗弟子皆看的瞠目结舌，这家伙的脸皮也太厚了吧！

    平风真人举起的右手僵在了半空，磨了磨牙，收回手，瞪了那人一眼，暗骂一声“这小兔崽子！”，却也没当真将季南叫回去。

    毕竟大会从没有“迟到就不允许比赛”这样的规定，作为老乡，就给了他这个面子吧。

    林希没空操心前面的眉眼官司，注意力都在丹炉里，季南经过她时，刻意减缓了速度，但林希还是感觉到了轻微的风向变化，因没影响到丹炉里正在炼制的灵草，林希只微微蹙了蹙眉，心里闪过一丝不悦就没再多关注了。

    季南过去时，就将最近几人身边的灵草看了个全，也猜到了他们各自都炼的是哪种丹药，看到林希的时，一脸我就知道的表情。

    这项的半决赛给的时间也就刚刚好，季南晚来一刻钟，若是不加快速度，很难在有限时间内完成。偏偏他选的丹药既不是护脉丹、结金丹，也不是化形丹，而是元阳丹！

    元阳丹是对于金丹期（大成期）修士来说都不亚于噩梦般的存在，因为这种丹药炼制成功的几率只有百分之一！

    别说是金丹期（大成期）修士，就是随便拉一个化神期（万象期）修士，也未必能一次炼制成功！

    正前方的平风真人在看到季南拿出的灵草之后，禁不住又骂了一句“这兔崽子！”

    他当半决赛是玩儿的吗？他都不敢保证自己一次就能成功的炼出元阳丹，这小子哪儿来这么大的自信！

    想到两家这么多年来的友好关系，他也算是自己比较看重德尔晚辈，极力忍下心头的怒火，轻声走到他身边道：“这只是半决赛，用不着这样的丹药，你换一种吧！”

    季南连头都没抬一下，自顾自的收拾好自己的东西，半响，才回了平风真人一个灿烂的笑脸道：“谢谢了，不过我今天非要炼它不可，您说再多也没用！”

    平风真人被季南的话给气的心头一阵火起，若不是眼下的地方不合适，他早就替好友教训这兔崽子一顿了。

    好话也说了，这小子还是不听劝，平风真人捋了捋嘴下的胡子，气冲冲的走了。

    看平风真人走了，季南不以为意，加快了手上的动作，不多会儿，就从丹炉里飘出阵阵药草香气，投进去的灵草也化成了一团团晶莹剔透的液体，顾不上额头上落下来的汗水，连动也没动一下，等到前后左右的人正要将丹炉里的各种材料融合在一起时，他的提炼也全部完成了。

    在距离比赛结束还有半刻钟时，陆续的有选手完成了丹药，整个广场弥漫着浓郁的药草味儿，随着接连起伏的暴喝声“开”，一粒粒的丹药落在了它们主人的手里。

    林希这是也打开了自己丹炉的盖子，里面的高阶丹药随着盖子的打开就要往外窜，林希一早就紧紧盯着呢，手上也拿着两只白色的玉瓶，另一只手向着丹药的方向一抓，那七粒圆滚滚的丹药就乖乖到了她手里，三颗中品四颗下品，林希挺满意的。

    将其中一颗中品丹药单独装在那只刻了序号的玉瓶里，剩下的则都装在了剩下的那只玉瓶中。

    (未完待续。)

章节目录 第116章 那个人

    季南感觉到体内的灵气越来越少，丹药却还有近四分之一没有完成融合，他甚至腾不出一只手来吃下爆灵丹，听着远处一声声的开盖声，咬了咬牙，忽视灵气越来越少导致丹田干涸的疼痛感，加快了融合的速度。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    还有十种、八种，嗯，快了，只有三种了，两种、最后一种，看着丹炉里粗糙浑浊的半成品丹药，季南舒出一口气，将手中火焰的温度调的更小了，慢慢的炙烤着丹炉里正缓慢旋转的半成品丹药。

    这才腾出手来吃下一粒爆灵丹，感觉到丹田内充盈的灵气，原先有些苍白的面容也恢复了红润，几个时辰的疲劳也一扫而空。

    不多时，丹炉里粗糙的丹药变得光滑圆润，泛着淡淡的青色光辉，随着季南掌心中火焰的熄灭，丹炉里陷入一片昏暗。

    季南将五颗丹药看了一遍，满意的笑了笑，有一颗中品的的呢！将那颗中品的元阳丹随手放入刻了序号的白色玉瓶里，剩下的则装进了另外一只翠绿色的玉瓶里，又很随意的扔进了储物袋。

    抬起头时就看到了拿到紧紧盯着自己的目光，季南裂开嘴冲着对方笑了笑，平风真人忍住快要到嘴角的笑容，暗暗瞪了他一眼“算你小子好运！”

    转过身看向其他方向，却忘不了那成色极好的丹药，心里却有股难以言说的高兴劲儿，真不愧是那老家伙的儿子！

    收拾好自己的丹炉和剩下的灵草之后，林希一手握着刻了序号的白玉瓶，就要交给前方的雷炎宗弟子，看到笑眯眯的平风真人一直看着自己笑，林希无端端的打了个冷战，自己好像没做什么出格的事儿吧？

    正当林希想要鼓起勇气问问真人你看嘛老是看着我笑，从旁边伸过来一只肘子捣了捣她，林希转头一看，呵，原来是熟人呀！

    林希转眼就忘了被平风真人盯着呢，忙拉过季南，问道：“你什么时候来的呀？我之前都没看到你，你坐哪儿了？”

    季南嬉笑道：“两天没见就想我了，你不会看上我了吧？”一脸我就知道的表情。

    林希睨了他一眼道：“若不是看在咱俩曾共患难的份上，看我不给你一脚！”

    说完不再搭理他，将白玉瓶交了过去。

    季南忙跟了上来，一本正经的说道：“我来晚了，就坐你后面。”

    林希听了停下步子，狐疑的看向他，“你真坐我后面？一百二十二号？”

    季南点点头，林希想了想，在开赛前确实没看到他，那就是真的了！

    原来他就是那个敢翘了炼丹术半决赛的人呀，林希看着他笑了笑，然后伸出右手，大拇指朝上比了比，季南没看懂愣了愣，回过神来时，林希早就不见人影儿了！

    ******

    “炼的护脉丹？”

    薛易温和的声音在耳边响起，林希点了点头，道“三颗中品，四颗下品。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>”说完，目光紧紧盯着他。

    “有进步！想吃什么，我请你！”

    林希听到了那三个字，心里一阵儿的兴奋，但还是不忘回答有关吃饭的问题“随便，吃什么都行！”

    薛易道：“你这两天都没好好吃饭，今天给你补补，就去养膳坊吧！”

    很久没吃过奶奶的菜了，外面的菜在林希看来都是一个味儿，吃哪家都没区别。

    两人正走着，从后面追上来的两人绕到了他俩的两侧，林希不用转头就知道是谁，她认识的修仙者里面，只有陈娇的脚步声是最轻快地。

    “你也不等等我，是不是我们没追上来，你们就走了！”陈娇侧过身体，气鼓鼓的问道。

    “呵呵！”林希干笑着道“那个，我给忘了，您大人有大量，要不，我请你吃饭？”

    陈娇马上就恢复了平日里的娇俏，拉着林希说要去哪家吃，那家的葱花饼就是一绝。

    因不是同路，四人吃完饭后就分开了。因薛易还要准备明天的炼丹术半决赛，就先回他和钟叔住的房子了，林希在这上面也帮不上什么忙，只能先回家了，打定主意明天要早起去看薛易的比赛。

    咳，当然，还有那个最近在各大门派传颂很广、很火的“天才”散修，不知道他这次又要带来什么样的惊喜，会不会再次秒杀全场呢？林希有些期待明天的到来。

    回去之后，林希先找了本阵法的书籍好好学习了一番，因为两天后的阵法半决赛才用的是组队形式，即进入半决赛的选手可自行组队闯关，人数不限，当然，要是有和金丹期（大成期）的那个散修一样的实力，主办方也不介意你单兵作战。

    在五天前知道这个事儿时，林希就与场上唯二认识的陈娇和齐致达成了组队意向，为此他俩拒绝了雷炎宗其他弟子的邀请。

    三个人虽然有点儿少，但总体水平不弱，没有拖后腿的影响，林希认为自己小组能够通过的可能性还是挺高的。

    既然大会主动提起可以组队，林希觉得这次的半决赛可能会比往届的要难，因为往届是没有提过这样的事的。

    既来之，则安之，不管怎样，林希都会尝试一番的。

    ******

    第二天一早，林希在鸡鸣声中伸了个懒腰，快手快脚的洗漱后，一身轻爽的出了门。

    在姚记粥铺附近的拐角看到薛易，两人一起吃了早餐后才不疾不徐的往会场赶去。

    炼丹术半决赛的看点太少，这一场的观众人数急剧下降，不过，比昨天筑基期（化形期）的那一场要多些，要论精彩性，当然是修为高的修仙者更胜一筹了。

    广场上的情形与昨天差不多，唯一的区别就是人数上，进入金丹期（大成期）炼丹术半决赛的人数只有一百人，广场上的石台只剩下了三分之一，但竖着的还是十行，横着的也是十排，从空中往下看，就是一块方方正正的豆腐。

    这会儿薛易的玉牌上已经显示了序号，他看着林希在后排靠着过道的一个位置上坐下，才提步走进广场。

    林希看到选手陆陆续续的入座，这才想起自己昨天念念不忘想要一睹真容的“天才”散修，随即有些懊恼，自己好像忘了问薛易这人长得什么样，场上这么多人，林希还真看不出哪个长着“天才”的气质。

    正发愁着呢，就听到前两排坐着的两个青年女修士谈论的内容正是那个神秘的散修，不觉竖起了耳朵听。

    左边的女修声音中带着兴奋，因而听起来有些尖锐，她说道“那天他一出场，眼睛从我身上掠过，我觉得我的心跳都停止了。我从未见到如此俊美的人，就好像天上的神下了凡尘，他好似集中了世人眼中最精美的五官。等到他辅一上场，那些我们眼中优秀的修士一个个皆变的不堪入目起来，只用了一招，一招就打遍全场无敌手！那一场的修仙者没有一个接得下他一招的！这样一个要颜色有颜色，还实力超强的人，真是当之无愧的天道的宠儿！”紧接着这人是压低了声音说道“好喜欢他呀，他要是我的多好呀！”

    而右边的女修很可能与林希一样上一场没来，怀疑的问左边的女修“你说的是真人吗？”

    林希也有些怀疑刚才那女修说的不尽其实，容貌俊美倒是有可能是真的，灵虚大陆的修仙者容貌似乎都很不错。就拿林希熟悉的几个修仙者来说，像薛易、齐致、季南，包括结怨的韩永嘉，这些人的长相随便拿出去一个都很长脸的。

    因而林希怀疑这女修其实是个“花痴”，那她的话就很有水分了。

    接下来，那坐在左边的女修将那人又是一顿好夸，精美词汇跟不要钱似的与源源不断的从她嘴中冒出来，林希听的有些腻歪了，赶紧将注意力放在广场上，她担心再听下去很可能就要对这个人失去兴趣了。

    距离正式开始还有不到半刻钟的时间，场上只有一个空位子，果然，每场都有一个“傲娇”的迟到者。

    林希对那人的兴趣虽然已经降到很小了，可在扫视场上的选手时，还是不经意的寻找符合“俊美的如同天神下凡”的男修，很遗憾，没找到。在林希看来这场中最俊美的当然要数薛易了，其他人都得往后排。

    而此时，林希也注意到场上很多人的目光都集中在那个空位置上，至少有三分之一人的眼中还带着怨恨。这就有意思了，这空位的主人还没来呢，就招了这么多仇恨，林希想，若是没猜错，这唯一的空位子就是那人的吧，呵，还真够张扬的！

    就在这时，场中的薛易突然就转过头来，恰好与林希的视线对上，看到是她，脸上自然而然的就绽起笑容，林希也不自觉地翘起嘴角。

    林希只觉得满眼都是他的笑，那什么神秘的“天才”也被她不知道抛到哪里去了。

    待回过神来时，林希觉得脸上热热的，像发烧了似的。林希感觉有些许不自在，暗暗在手上凝了一层薄冰贴在脸上，这才觉得好了些。

    此时，在林希身后的阴影里，一道颀长的身影立在那里，他已经在那儿站了有一会儿了，因穿的也是黑色的道袍，附近没一个观众发现阴影下还立了个人。

    刚才林希与薛易的互动一丝不差的落入了他的眼中，此时，原本平静近冷漠的眼睛中闪过一丝阴鹜。不知怎么的，坐在那儿的那个女修脸上的红晕格外的刺眼，胸腔中也闷闷的。他不禁气愤的想到，这要是血液的话更合适吧，可一想到，她的身上真的沾了血迹，心又格外的痛。

    是不是因为一个人生活的太久了，所以看到有情人互动就觉得格外的刺眼，他是这么理解自己突然就反复无常的心情的。

    待看到林希脸上的红晕褪去，那种闷闷的感觉就消散了，心情也好似快活了些。

    正在这时，广场上的一道目光从他身上扫过，停了一息就移开了，他抬起头，看到场上最前方的一个转过身的背影，嘴角带着嘲讽，漫不经心的抬起脚往前走。

    在经过林希身边时，垂在身侧的手指从她脸上擦过，光滑细腻的触感让他有些不知所措，他不知自己怎么会将那感觉记得如此清晰。

    他不喜欢这种感觉！

    故而有些耍脾气似的甩了甩手，同时加快了脚速。

    林希只感觉到有什么东西擦过脸侧，转头看去，周围却空空如也，她想，自己是不是感觉错了。

    突然就被周围人激动的声音拉回现场，还没来得及听听他们在激动什么，抬起的眼睛正对上一双狭长幽冷。林希也不知自己是怎么了，她好像陷入了一场噩梦，梦中只有一双狭长幽冷的眼睛紧紧盯着自己，很冷，很冷。

    那人也没想到自己对她的目光这么敏感，对上之后，他只有一个想法，她只能看着自己！

    正当她想要逃离时，那双眼睛不见了。

    林希重新回到了现实，低下头，闭上眼，耳边是嘈杂的说话声。

    睁开眼，依然好端端的坐在挨着过道的座位上。

    林希将注意力放在场上，盯着那道能带给她安心的身影，竭力不去想刚才发生的事。

    场上，看到林希低下头，那人满意的回过身，姿态优雅高贵的撩起道袍下摆，盘腿坐在棕色的蒲团上。

    薛易像是有所感应似的，回过头给了林希一个微笑。

    再转过身时，面上带着淡淡的担忧，她与他认识吗？

    正回想着林希以前提过的自己又没见过的人，好像没有他这样一个人吧？就感觉到了一道犀利尖锐的视线停在自己脸上，抬起头正对上他的眼睛，一时间，电光火石。

    明明不认识的两个人，却像是天生的敌人。

    两人谁也不让谁，直到开始的鸣声响起，那人才侧回了身体。

    林希此刻已经没有了观看的心思，她之前看到的那双眼睛不是梦，是那个被称为神秘的“天才”的那个人的眼睛。

    她知道自己从未见过这个人，就是原身的记忆中也没有这个人，可他为什么要这样看着自己呢？

    (未完待续。)

章节目录 第117章 拜师礼

    这一场金丹期（大成期）的炼丹术半决赛，林希过得格外的艰难。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    虽然场中的选手的注意力都集中在炼制的丹药上，林希却总有种不自在感，好像那人还在看着自己似的。无论是旁人的议论还是欢呼惊叹，她全都听不进去。

    好不容易盼来了结束的鸣声，林希将被自己揉的皱巴巴的小果塞回储物袋。小果就是果社，在峭壁上的山洞中得来的与前世加湿器有相同作用的小东西。林希也不知自己什么时候将它拿了出来，看到时，已经被自己蹂躏的皱巴巴的了。

    在观众席上的人还没动之前，就当先出去了。

    深深呼出一口气，林希就是觉得这里的空气要更新鲜些。

    对照着小镜子调整了下脸上的表情，想让自己看起来和平日一样。先试着笑了一下，左看右看都有些别扭。尤其是眼睛，显得尤其的无神。

    看着越来越多的人涌了出来，林希收起镜子，努力想着自己第一次尝试修炼就成功了的感觉，脸上不知不觉就挂上了自然的微笑。

    直到人群都散尽了，林希又等了一会儿，才看到薛易独自从门口出来。

    “等你半天了！”看到薛易走过来，林希故意抱怨道。

    “不好意思，遇到一个熟人，耽搁了会儿。”薛易有些抱歉的看着她道。

    “不用，不用，我开玩笑的，反正也没什么事儿，多等一会儿也没关系的。”真听到薛易的抱歉，林希又觉得自己有些小题大做了。

    “好了，我知道你是开玩笑的。咱们快走吧！”薛易道。

    林希点点头，两人结伴往城里走。

    半个时辰后，会场的大门口处走出一道颀长的身影，依然是一身黑袍，看着正如他所预料的空无一人的场景，居然感到了一丝的孤独。

    而此时，林希正在听薛易讲解灵虚大陆上的最有名的几种阵法的破解关窍。

    虽然林希的脑子一项好使，阵法也是她的强项，但比起陈娇、齐致这样已经有了至少十年道龄的修士来说，林希所知的阵法实在太少了。且当初小蓝在教她阵法时，主要是以自保为目的的，主要就是如何设置阵法，而不是破解阵法。

    但，半决赛的比试内容就是要闯关，要想闯过去，首先要将阵法破解了才能进入下一关。

    林希在这上面就显得有些不足了。

    后天就是筑基期（化形期）阵法半决赛了，现在再来详细讲解就有些来不及了。因而，薛易只得将自己总结的要点、巧点交给她，就算遇到不熟悉的阵法，也没碍的。

    所谓诀窍，一关通，则白关通。

    阵法也是一样的道理。

    薛易将各个种类的阵法各提出一个，若是林希可以熟练设置的，他就不讲了，因为会设一定会解。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）若是林希没用过的阵法，则先将阵法讲解一遍，待林希熟悉阵法之后，就将其中的关窍，破解方法一一概述。

    此时，林希才知道自己以往所知道的那么多的阵法，跟灵虚大陆所有的阵法比起来，不过是其中的一丢丢而已。

    这一下午，薛易讲了大概有几十种不同的阵法，也只讲解了不到四分之一。

    林希觉得自己的脑子里装满了各种各样的阵法，就连吃饭时本想说“这个青椒肉丝好辣”，话出口却变成了“这个青云留仙阵好辣”，说完自己都愣了愣。

    ******

    在千里之外的阳平城外的土坡山弘济寺。

    经过了几天的准备，寺庙里名号为“大乘”的禅院里焕然一新，此刻，院里正厅的主位上坐着一位五六十岁的老人，在老人的正对面则站着一位穿着崭新的天青色道袍的少年，少年的年纪不大，看起来不过十一二岁的样子，此时他正在对老人说着什么。老人虽然在眯着眼睛，耳朵却竖了起来，仔细的听少年讲的每句话。

    这两个人正是乘风长老和林知。

    而今天，正是林知拜师的日子。

    此刻，左首坐着的是一个花白胡子的高瘦和尚，此人正是乘风长老的至交好友寺里的主持和尚圆润大师。在他的下首，还坐着几位寺里德高望重的僧人。

    右首坐着的则是林希和林知两人的奶奶，再往下就是小蓝和乘风长老身边无法修仙的小童

    。

    他们都是今天拜师的观礼人。

    此时只见乘风长老睁开了眼睛，端正的坐在椅子上，对面的林知则撩起道袍下摆跪在了地上，谁知就在他的膝盖接近地面时，一只棕色的蒲团飞了过来，正落入他的膝盖下面，感受到膝盖下的柔软，林知更是恭敬了，因为他清楚地记得厅里唯一的蒲团在乘风长老的右脚边。

    林希声音清朗、恭敬的对着上首的老人说道“师傅在上，请受徒儿三拜。”

    说完之后，恭恭敬敬地对着光滑的地面磕了三个响头，然后接过小蓝递过来的茶水，呈给此时正紧紧盯着他的乘风长老。

    茶水是提前备下的，水温不热不冷，入口刚刚好。

    乘风长老喝了一口茶，满意的点点头，不知道是觉得林知这个徒弟收的满意，还是这茶水的温度适宜令他满意，亦或者二者都有。

    看到乘风长老露出满意的表情，在座的几位都深感欣慰，乘风长老象征性的喝了两口就放在了一侧的小桌子上。

    接下来，就轮到他来讲话了“今天为师收下你这个徒弟，从此，你，林知就是我丹圣门郁苍峰第七位弟子。往后要尊敬师傅，与师兄们友好相处……就这么多了，你起来吧！”

    乘风长老本就不是嗦的人，简明扼要的说了十来句就让林知起来了，虽然是跪在蒲团上膝盖并不会疼，但乘风长老唯恐这个最小的弟子感到一点儿的不舒服。

    接下来，就是送拜师礼了。

    作为丹圣门曾经的掌门，现在的长老，可以说，世间大部分的珍宝他都有幸见过。而作为一个家资微薄的弟子，林知还真没有什么拿得出手的礼物。

    但乘风长老对于林知要送他的礼物还是蛮期待的。

    林知知道接下来要轮到自己送礼了，想到那份特殊的礼物，不由得有些忐忑。

    此时，场中的人都在盯着他，不知道的是好奇，像小蓝姐这样知道的则眼带鼓励，林知对着众人道了一句“等我一下！”然后就跑了出去。

    再回来时，身边跟着一位看起来有四五十岁的美艳中年女修，虽然上了年纪，但女修保养的很好，只有眼角带着些微皱纹。

    女修穿着一件深绿色的道袍，越发衬得她皮肤白皙，头发垂在身后，只在末端用了黑色带子系了。不知是不是见到了故人的缘故，女修脸上带着淡淡的微笑。

    而此时，乘风长老已经愣住了，他没想到她就是新收的弟子送给自己的礼物，一时有些恍惚，动也不敢动一下，唯恐一动，这美梦就散了。

    中年女修看到乘风长老愣在哪儿了，敏唇一笑，风华绝代，看呆了厅中一众人。她自来熟的走到乘风长老面前，伸出一根指头点在了他的脑门上“怎么，不认识我了？”声音带着年轻人的清澈，语气婉转。

    厅中的人与乘风长老都是认识多年的老友，在看到这女修出现时，皆有些震惊和不可思议，当年的事他们也有所耳闻。没想到这个小弟子能把她请来，看向林知的目光不知不觉中带了两分的重视。

    感觉到额头与指甲相接的触感，乘风长老才意识这一切都是真的，站起身颤抖着双手握住女修正往下的手道“真的是你！”

    女修抿着笑，点了点头道：“是我！我来了！”

    乘风长老激动的声音在厅中响起“你肯相信我了对吗？”声音中含着一丝不易觉察的委屈和辛酸。

    “是的，我回来了，我相信你了！”说着将他按回了椅子上，自己也在他旁边的椅子上坐下，打趣道“你不是正在收徒吗？现在收了徒弟的礼物，你这个师傅的礼物又在那儿呢？”

    乘风长老坐下后也恢复了一贯的稳重，看到下面一干人都盯着他俩看，脸上显出一丝红晕，不自在地咳了咳，众人才装作什么也没看见的样子转过身去。

    然后乘风长老先让刚才看热闹最起劲儿的小童去倒杯热茶来，然后对着还站在门口的林知招了招手。

    让小童将热茶地给林知，然后指着旁边艳丽的中年女修道：“拜师母！”说完才觉得有些不好意思，也不敢看旁边人的眼神，故意将视线转到墙上挂着的一副《入道游山图》上，看的那是一个津津有味儿。

    作为师父的好徒弟，林知机灵的“嘭”的一声跪在了地上，给师母磕了三个响头才双手将热茶恭敬的端了上去。

    本就对林知存了好感，且他还是自己和他师父重归于好的牵线人，师母接过茶后喝了两口放在一边，就让林知站起来，又从储物袋中拿出只墨绿色的长条形玉盒，玉盒上雕着百花齐放的图案。

    林知伸出双手接过玉盒，小童立在一边见机的接了过去。

    这会儿该新鲜出炉的师傅送徒弟礼物了，此时的师傅不知是不是太过入迷了，还盯着那副《入道游山图》看呢，师母瞥了他一眼，拉了拉他的袖子，温声道“该你了！”

    乘风长老像是才回过神似的，清了清嗓子，转眼手中就多了一本线状的古籍。抬头慈祥的看向林知说道：“这本《白书》是我的师傅留给我的，你的几个师兄我都没舍得给，现在我把它传给你，希望你能好好珍惜此书。在以后的仙途上越走越远！”

    林知和奶奶不知道《白书》的珍贵性，厅中的其他人确是知道的，在看到乘风长老将《白书》给了林知之后，原本只是冲着丹圣门乘风长老这个字号来观礼的僧人也对林知这个名不经传的小子又多上了两分心。

    林知虽然不知道《白书》究竟又多贵重，但师父送的礼物他都会郑重的收藏起来。

    到了这里，拜师也就全部结束了。

    就连奶奶也看出乘风长老和那美艳女修有话说，众人皆找了理由告辞而去。林知则代表着师父将客人送了出去，再回来与师父告别，才在院外与奶奶、小童和小蓝汇合之后回三人所住的竹林禅院了。

    待人走后，乘风长老就迫不及待的看向中年女修，声音温柔期盼的说道“阿新，你真的肯相信我了？”

    中年女修斜睨了他一眼，“你说呢，若是不相信你，我会回来吗？”声音还是清清澈澈的，听在乘风长老的耳中，不啻于仙乐。

    “真好！真好！真好！”乘风长老连声说了三个真好，面上也带着情不自禁的喜悦，拉住女修交叉放在腿上的手，直视着她的眼睛说道“我再也不会让你离开我了！”

    ******

    此时的竹林禅院，小童殷勤的给坐在桌边的三人倒好茶水才在最后一个空位置上坐下。

    看着另外三个人都眼观鼻鼻观心的默默喝茶，小童最先忍不住了，叹了一句“师母长得真好看，是我见过的最好看的人了。”说着还挑衅似的看了小蓝一眼。

    小蓝才懒得搭理这做自己孙子都嫌小的小鬼，继续喝自己的茶。林知则不知在想什么呢，根本就没听到小童的话。

    小童看没人搭理他，不禁有些气闷，还是奶奶给了些面子，点头同意到“确实很美！”，小童脸上这才扬起笑脸。

    不知想到了什么，他又拉着林知的衣袖晃了晃，“小知，你真厉害！快告诉我你是怎么做到的？”

    林知才从愣神中回来，道“呃，就那样呗，能怎么做呢？”

    小童不太满意他的答案，这不是在敷衍自己吗？但看到林知并不太愿意说的样子，他还是很有眼色的没有再继续问下去。

    只有这几日一直与他在一起的小蓝知道他为什么不愿意说，只偷偷的翘了翘嘴角。任谁遇到这么尴尬的事儿也不好意思说出来。

    ******

    好冷，烧着地暖也好冷呀！好想去内地呀……(未完待续。)

章节目录 第118章 海晶

    小童的注意力很快又集中在了师傅和师母送的礼物上，准确来说，是师母的礼物―那只墨绿色的长条形玉盒。txt小说下载80txt.com

    “小知，打开看看呗！”小童一手撑着下巴，眼睛直直地盯着林知。

    林知只犹豫了一下，就点了点头，早看晚看都一样。

    小童并没有因为林知的同意而擅自打开盒子，而是将盒子推到林知跟前。看着林知打开盒子，让他郁闷的是，第一下居然没打开，小童捂着胸口佯装着受了惊吓。

    谁知林知的一句话就让他成功的破功了。

    “我打不开盒子，因为上面设了禁制。”说着将盒子递给了小蓝，这里她的修为最高，或许能看出什么门道。

    小蓝接过盒子，仔细端详了两息，这才抬起手从盒面上轻轻拂过，立刻就感受到轻微的排斥感。掌心中凝出只寸长的尖刺，小蓝对着盒子就拍了下去，尖刺缓缓穿入盒中，她试着拔了拔，竟轻松将手拿了起来，掌心中的灵气尖刺已经不见了。见此情景，小蓝不觉蹙起了眉。

    她并不是第一次见到这种相同的禁制，也知道打开的方式非常简单，就看有没有缘分了！

    而后，她说道“这是最高等级的禁制，我解不了。事实上，这种高级禁制并不是修为高就可以破解的了，而是要有对应的方式才能解开。”说完，她将视线放在了乘风长老送的礼物《白书》上。

    眼前闪过两人互看的眼神，那里面流露出的是满满的情谊，哪怕几百年未见，也没少了分毫。小蓝想，或许，答案就是这本书。

    书与盒子。

    小蓝想着就将书放在了盒子上，从它们相接的缝隙处，可以清晰的感觉到两种物体上气息的交融。

    确定了自己的猜想之后，小蓝随手将这本珍贵的秘籍卷了卷，成了一个空心圆筒，看了眼盒子上的百花齐放图，找到最中间的芙蓉花的花蕊，以它为中心，将卷起的书竖直插了下去，书陷进玉中约有两公分的样子就插不动了，小蓝也停了下来。

    就在这时，盒面上的墨绿色褪去，露出了它原本的乳白色。

    “太好了！解开了！”林知紧紧盯着小蓝的动作，待看到盒子的颜色变化后，知道应该是禁制被破除了。

    小童也兴奋的嚷嚷着“真的吗？你还挺厉害的！快打开看看里面是什么宝贝？”说着还特意看了小蓝一眼。

    小蓝没搭理他俩，为了不损坏盒子，她缓慢的将卷成圆筒的书籍从玉里拔了出来，看到盒子依然完整无缺，小蓝松下一口气，将盒子推到林知面前“可以开了！”

    林知小心的去掉盒盖，映入眼帘的是一支笛子。

    笛子好生漂亮，一下子就吸引了在座人的目光。就连一向“眼高于顶”的小童都忍不住发出一声惊呼“好漂亮的笛子！”，其他三人的目光更是紧紧看着笛子。

    此刻它正躺在作为底称的红色的丝绒上，原本的翠绿色被映衬的更加深沉，不但不显得沉闷，反而增加了它的沉稳性。笛身光滑，没有一丝多余的雕琢。

    至于材质，应该是玉质的吧，林知又仔细看了看。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>

    且，这支笛子并不是由一块完整的玉雕刻而成，而是分段，由十二个小节组成。但每节的连接处都过度的十分自然，看起来就像是一个完整的整体。若是不仔细看，根本就看不出来。

    林知将笛子拿了起来，入手光滑温润，拿在手里很舒服。这时候就能看出它是翠绿色的了，通体透亮，好似一丛正蓬勃生长的绿竹。

    感觉到对面小童灼热的眼光，林知将笛子递给了他。

    小童满心欢喜的伸出手就要去接，入手的触感确是很好，谁知林知刚松了手，他的胳膊就往下一沉，刚到手的笛子也从手中滚落下去，房间中想起连声的“小心！”。

    胳膊刚收到一半的林知见了赶紧从底下托住了笛子，将差一点点就要摔在桌子上的笛子挽救了下来。

    旁边坐着的小蓝在看到林知伸出手去接后，就只在一旁看着了。

    奶奶也忙不迭的拍拍胸口道“你们这些小孩子一天做事小心些，真是吓死我了！”说完就起身去了里间，万一再发生点惊险的事儿，这心脏都不够吓得了。

    “小童，你干嘛？”林知拿好笛子后看着小童有些生气的问道。

    虽然两人现在已经到了称兄道弟的关系，但这可是师母送的礼物，自己也才看了两眼，他要真摔了，自己找谁哭去。

    “对不起，我不是有意的！”小童满脸的愧疚，就连眼睛都有些红了。虽然他平时鲁莽了些，但在关键时刻还是很小心的，刚才这么好看的东西差一点点就要悔在自己手里了，除了愧疚，心里还带着丝委屈。

    原本满腔的怒火也在看到小童脸上的愧疚时消散了，林知小心的将笛子放回盒子中，然后将盒子推到小童跟前温声道：“呶，就这样看吧，别再拿出来了！”

    小童一听，自己还能再看，忙揉了揉眼睛，趴上去仔细瞧。

    而另一边的小蓝则单手托腮望着盒中的笛子若有所思。

    唯恐再出现意外，小童也不敢再细看下去，随便扫了两眼就将盒子推回了桌子中间。

    小蓝伸出根指头将盒子扒拉到自己跟前，看着她随意的动作，小童更郁闷了。

    小蓝单手将笛子从盒子中拿出来仔细看了看，乍一看，像是玉质的，其实不然，这是用深海中才有的材料海晶雕刻而成的，而且是一整块的海晶。

    她又想到刚才小童胳膊往下沉的动作，这家伙就是个替罪羊呀！

    海晶可以滋养魂魄，是魂魄最喜欢的食物，所以，这笛子应该是用来招魂的。

    真是想不通，她怎么会送给林知这样一份礼物？

    试着将笛子最末端的一截拧了下来，看到里面有一层带着细微的孔洞，小蓝凝神思索了片刻后挑了挑眉，原来如此！

    又过了一会儿，小蓝才将笛子放了回去，又让林知滴血认主。

    之后，看了另外两人一眼道：“这个笛子叫招魂笛，是用来招引还未归入地府的魂魄的，当然要有相应的招魂曲配合才行。这个你就不用考虑了，它不适合你。此外，它是由一整块深海产的海晶单独雕刻出十二块，而后再组合成一个整体的。所以，它除了可以招魂外，还能作为一个法器使用。”

    说着再次将笛子的末端取了下来，递给林知“看到那一层小孔了吗？先装回去，将笛子这样转一圈。”小蓝接过笛子按着顺时针的方向转了半圈，笛子上面原由的孔洞除了气孔剩余的都被里面的出来的一层海晶挡住了。

    “看到了吧，笛子上现在只有一个孔了，将灵气从这个孔中注入，然后灵气就会沿着笛身到达笛子的末端，当它出来后就变成了一支支的灵气短剑。”

    顿了顿，小蓝又接着说道“此外，将笛子的每一节取下来扔向你的敌人，它就会紧紧锁住敌人的魂魄，使之无法摆脱，直到它将敌人给困住，林知，你现在想着‘紧’。”说着将一根手指穿过一节笛子，就看到笛子居然在快速的缩小，直到小蓝的手指都有些充血了，林知才后知后觉的大叫了声“停！”，笛子才停止了缩小。

    “你没事儿吧？”林知不太好意思的看向小蓝道。

    “呃，现在是没事儿，再过一段时间就不好说了。”小蓝故意逗了逗林知。

    “那怎么办？”林知说完才意识到自己问了个蠢问题，在心里默念了下“松！”，那一节笛子很快就恢复了原状，从小蓝的手指上掉了下来。

    “嗯，就是这样用的，你明白了吧。”将笛子又按了回去，递到了林知的手上。虽然这件法器很厉害，但林知也得熟练了才能用好。

    然后又看了小童一眼，小童紧张的心“砰砰”的直跳，难道刚才那笛子还没掉下去就有了后遗症？

    “接下来要说的是有关小童的。”林知听了将眼睛从笛子上移了下来，小蓝才继续说道，“海晶还有个别名，叫沉重石，这是靠海的渔民为它取的名字。沉重石，顾名思义，就是非常重的石头。”

    林知听了就想争辩，因为在他看来，海晶一点儿也不重。

    小蓝则摆了摆手，继续道：“渔民之所以给它取了这样的名字，就是因为只要是凡人，身上没有一点儿灵力的凡人，他们是无法拿得动海晶的。刚才，小童之所以没拿稳笛子，就是因为他是凡人，他根本就拿不动。”

    小童听后脸上露出就是这样的神情，林知听了若有所思，郑重的看向小童道“小童，对不起，是我误会你了。”

    小童扬起笑脸摆摆手道“没关系，你也不知道的，不知者无罪嘛！”

    两人相视一笑，之前的那一点若有若无的隔阂也消失殆尽。

    “为什么凡人拿不动海晶，而修仙者却可以轻而易举的拿起？”林知看向小蓝，问出了自己最想知道的问题。

    “具体的原因没人知道，只是猜测大概与灵气有关。”小蓝回道。

    林知对这个答案不是很满意，但，小蓝都说没人知道，那一定是没人知道这个原因。

    “对了，既然乘风长老将《白书》传给了你，你要好好保存着，这样的古本现在也不多见了。”担心林知不知道《白书》的价值，小蓝忙嘱咐道。

    “嗯，这可是师祖送给师傅的，我一定会好好保存的。你就放心好了！”林知保证道。

    同时也有些小小的郁闷，他已经快十一岁了，怎么还把他当成小孩子看，并下定决心，一定要做成件大事，让小蓝姐和姐姐都把自己当成大人看待。

    “好了，没什么事的话，你就看看那本《白书》吧，我就先出去了。”说完就站了起来，走出门才发现，小童那个没眼色的家伙还在里面呢，只好又探进门里，向小童甩了两枚冷冰冰的眼神，这小孩儿才不情不愿的挪了出来。

    ******

    灵虚大陆南部的陶桑城里。

    此时正是黑夜前最后的光明，今天的气温有些，院子里的那棵树也感觉到了冷意，紧紧抱成了团。

    院子正房的主厅已经亮起了光，中间摆了一张大方桌，上面放着一张巨大的黑色沙盘，沙盘上摆着形形色色的东西。桌子的一边坐着一位五官秀气的少女，另一端则站着一位五官俊美，身姿挺拔的少年。

    少女偷偷看了一眼正盯着沙盘的少年，见他没发现，轻轻舒出一口气。

    这两人正是林希和薛易。

    林希揉了揉有些疼的额头，又灌下一杯浓浓的灵茶，这才感觉又精神了些。

    “好些没？”薛易停下讲解，温声问道。

    “嗯，没什么大事儿，就是有些瞌睡了。”林希不太好意思的说道。

    之前她在听薛易讲解时，居然撑着头就睡着了，谁知又一个没撑住，将脑袋磕在了桌子上，那么响亮的一声，加上额头上的痛楚，林希才终于醒了。

    “既然没事儿了，那就继续吧！”薛易边说边将一颗小石块摆在了戊门的位置上。

    林希有些无奈的看向桌子上巨大的沙盘，已经看了整整一天了，她觉得自己现在看什么都是满眼的黑。

    奈何阵法太多，她知道的偏不多，都到了这会儿了，她还在苦苦奋战。

    在她的盼望下，薛易讲了一个又一个，天空也不知不觉变得暗黑如墨，原来有些浮躁的人也静下心来，沉浸在一个又一个的虚无中。

    不知过了多久，薛易放下手中的棍子，抬起头道“好了，就这么多了。”

    对面女孩儿的眼睛此时正紧紧定在沙盘上，薛易没有趣打扰她，从旁边桌子上倒了杯茶自顾自的喝了起来。

    好一会儿，林希才回过神来，看着薛易郑重道“薛易，谢谢你！”也只有他会一次又一次的辅导自己。

    “不用谢！要是累了，就去睡一会儿吧，到时间了我叫你！”薛易看着她有些疲惫的身影道。

    林希听了，不觉愣住了，好熟悉的话，三天前他也是这么说的吧！

    ******

    今天你们剁手愉快吗？

    (未完待续。)

章节目录 第119章 阵法半决赛开始

    待黎明的第一缕清辉透过薄纱窗帘照进房子里，林希突然就睁开了眼睛。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    经过一整晚的休息，她这会儿已经神清气爽精神熠熠。

    抚了抚睡得乱糟糟的头发，林希拖拉着简易版的脱鞋除了房间，看到薛易已经坐在厅里喝茶了，想到自己还未梳洗的乱糟糟的样子，不禁有些懊悔，应该整理好了再出来的。

    眼睛瞄到他身上整齐的衣服，林希疑惑的问道“你昨晚不会没睡觉吧？”

    昨天讲得有些晚了，林希照例让薛易暂住林知的房间。虽然以他的修为，三天不睡觉算不了什么，但以林希前世的养身观念来看，休息还是很重要的。

    “嗯，不想睡。”薛易懒懒地道。

    林希摇摇头，算了，这就是修仙者的习惯，或许对于他们来说这真的不算什么。

    等到林希和薛易到了会场时，大部分的选手都到齐了。薛易独自去了观众席，林希则顺利的找到了齐致和陈娇，想到接下来的比赛，三人都有些紧张。阵法向来千变万化，学到的不一定能够用到，见到的也不一定想到。

    “进去之后，无论是什么时候，咱们一定要行动一致，绝对不可以单独行动！”齐致面色严肃的对两人道。

    林希和陈娇听了都齐齐点了点头，组队是为了更快的解开阵法，而不是带着拖油瓶。

    正当三人说这话，季南不知从那儿钻了出来，身上的道袍也弄得皱巴巴的，他站在那儿抚了半天也没弄展，最后不得不可怜巴巴的看着两个女孩子。

    陈娇忙摊了摊手，这种事不在她关注的范围，她也无能为力。

    季南见了就将视线集中在了林希身上，脸上摆出可怜的表情，好似林希不帮了他就对不起他似的。

    林希见了似笑非笑的看了回去，既然让我帮忙，就不要后悔！然后抬起双手，掌心中涌出大团的白色雾气，对着季南就扔了过去。

    季南看着她这个架势，有种不太好的预感，赶紧闭上了眼睛，感觉到身上一凉，就听到陈娇幸灾乐祸的笑声在耳边响起。

    费了点儿力才将眼睛外面的一层凉凉的东西弄掉，一睁开眼，马上就低头向下看，这时从他颈部传来几声清脆的断裂声，再加上此时他的身体上像是覆盖了一层盔甲似的感觉，季南抽了抽嘴角，果然就看到自己身侧的地面上覆盖了一层薄冰，一直延伸到自己的身体上。

    本就是自己请她帮忙的，季南也不好说什么，只看着林希咬牙切齿问道：“这样真有用？”

    林希强忍住笑意，一本正经的点点头“当然有用！你只要在坚持一刻钟，你的衣服就跟新的一样！”

    季南无奈的同意了，自己的形象就这样被林希给毁了呀！

    人群中突然多了一个浑身上下覆盖了一层冰的人，不可谓不引人注目，相识的修仙者全都看了过来，好奇的问他“季南，你这是在干什么？”

    季南则一脸神秘地告诉他们“这是我们族不传之秘！”说完这句又压低了声音对围着他的人悄声道；“据说在比赛前这样，可以增大解开阵法的几率。txt小说下载80txt.com”

    这些人又不傻，怎么会相信季南这话呢，纷纷一脸你蒙谁呢的表情。

    见他们并不相信，季南眨了眨眼，挺了挺身体道：“你们别不相信，这可是我们老祖宗发现的法子，经过我们数代族人验证的。一般人我都不告诉他们，要不是看在咱们同一场的份上，我才不会说呢！”

    在与季南有一丈远处，正站着以程碧阳为首的雷炎宗弟子，因林希他们站的位置较偏僻，程碧阳他们是距离最近的，刚才就将林希他们说的话听了个一清二楚，这会儿见季南在那忽悠人，有个年轻向来以正直著称的弟子一脸的鄙夷，正要站出来说两句，被师姐给拦了下来。

    他问道：“师姐，季南在骗人，为什么不拆穿他？”

    程碧阳蹙了蹙眉头，以前怎么没发现这个正直的弟子这么讨厌，因而回道：“他没说谎，这事是真的，我好想也在哪儿听过。”

    这名弟子脸上的鄙夷立刻换成了激动景仰“真的吗？师姐，你可真厉害！”

    程碧阳眼睛闪了闪，模棱两可的答道：“嗯，你多看看书就知道了。”

    弟子马上就点点头，想要再向师姐保证一番，程碧阳早就不耐烦的转开了视线，看向了围观的人群。

    程碧阳和师弟说话时，并没有压着声音，季南身旁围着的人也都听到了。他们想，若是季南不可靠，那程碧阳总可靠吧，她可是雷炎宗最优秀的弟子，还能骗他们吗？

    季南也听到了，心里暗喜，虽不知道是谁帮了他，但也不妨碍他打蛇上棍道：“看到没，这可不止我一个人知道！现在相信了吧？你们不赶快冻起来，比赛就要开始了，你们不想晋级吗？”说完又故意用周围人都能听到的声音嘀咕道：“再说我又不傻，真没用，我会把自己给冻起来？”然后对着房顶翻了个白眼。

    不过，他这么一番作态，还真就钓上了几条鱼，在季南一再保证有效的情况下，那几人很是讨论了一番，一致认可了季南的说法，很快，场地上又出现了几个冰人。

    原先只有季南一个冰人，且被人群围观着，外面的观众看不到。这会儿一溜四五个冰人立在那儿，就连观众席上的视线也全集中了过来，还以为这是主办方新搞出来的花样呢，各个拿出十二分的精神点评哪个冰人最好看。

    林希抚了抚头，她也真是醉了！

    在周围人围过来时，林希三人就退得远远的了，看着季南一个人耍活宝。原想着就他这种小儿科的骗术，能不能听他说完都是问题，谁知令他们没想到的是，居然真有人相信了，且照做了，惊得三人都合不拢嘴了。当然，最让林希惊讶的是，程碧阳居然会帮着季南胡扯！

    然后，三人默默转身，退后，决不能承认认识那家伙！

    一刻钟后，季南悄悄脱身找了过来，林希冷笑的看了他一眼，将他身上的冰除了个干净，季南看着“崭新”的道袍，摸了摸鼻子，心想，原来这样真的可以！

    ******

    林希看着站在台子上的修士，颇有些怨念，难道他都不觉得这样子一点也不亲民吗？但耳朵还是高高竖着，耐心听修士要讲的话。

    “各个小组选定一个位置站好，所有人将手放在带着红色星型的物体上，一旦开始的鸣声响起，同组成员会被传送到相同的地方，不同组之间的位置不同。我不知道里面有多少个阵法，你们每组会进入到哪个阵法里，但是，每个阵法都有通向相邻阵法的‘钥匙’，只要找到‘钥匙’，就能顺利的进入下一个阵法。但是，每个阵法中的‘钥匙’数量不同。只要集齐所有的钥匙，就可以从阵法里出来，那时候，你们就拥有了筑基期（化形期）阵法一项的决赛资格！听明白了吗？”

    底下的修士齐齐点了点头，在底下人要开口之前，修士继续讲道：“此外，若是中途想要退出的，与以往相同，只要捏碎你们身上所佩戴的玉牌，我们就会进入阵法中将你带出来！”

    底下响起一片嗡嗡声，这条规则简直就是对修仙者的侮辱，还每次都要讲一遍，待大会结束后，定要去找大会长老投诉！

    “‘咳―咳’，嗯，再问最后一次，有没有想要放弃比赛的？”修士忍着底下投来的异样目光问道。

    底下继续一片嗡嗡声，好一会儿都没有一个人站出来。

    “嗯，既然都决定要参赛了，那么，就祝各位顺利进入决赛！现在，各位选手可以散开了！”修士摆了摆手，在底下重新安静下来后才说道。

    听了他的话，底下的修士自动分成了几人小组，向着不同的方向散去。

    陈娇兴奋的走在最前面，突然就跳了起来，直奔向圆桌上放着的一柄匕首，一把拿起冲着后面的林希和齐致叫道：“看！找到了！”

    匕首的手柄处赫然是一颗红色的小星星！

    与几人同一方向另一个小队看到后默默换了个方向。

    等到林希和齐致走过来后，三人同时伸出手按在了匕首上，因为还没开始，所以匕首依然躺在桌子上，三人也好好的围站在桌子旁。

    就在这时，又一只白皙的手掌挨着林希的手按在了匕首上，林希一看，熟人！

    “想不到吧？这可是意外惊喜！”那人一脸傲娇的看着林希道。

    “季南，你的那个小队呢？”林希挑了挑眉问道，惊喜，确实算。

    “我退出了！”季南的声音波澜不惊，好似很平常的一件事。

    陈娇立刻就兴奋的嚷嚷道：“太好了，你这是加入我们小队了吗？这下我更有信心了！”

    “他们能放你走？”林希怀疑道。

    季南是他那个小队修为最高的，也是实力最强的，有他在，小队的就有一半的几率晋级决赛。

    “呵，我一大活人，又长着脚呢，想走随时都能走！”季南不屑的说道。

    那些人还想帮着他，这怎么可能呢？之前同意也不过是看在里面有一个家伙和自己是同一个地方来的。

    “你要加入我们这个小组也可以，但不要让我们发现你原来的那个小组找上门来要人就行！”林希故意凶巴巴的说道，她可不想落个抢人的称号，当然，季南这样送上门来的“种子选手”她也不想放过。

    “呵，我给你自动送上门了，还嫌弃我？”季南斜了林希两眼，难道她不应该表示热烈欢迎吗？

    然后看了眼正一脸激动的看着他的陈娇，这才是迎接一位有颜值有实力的队友该有的表现！

    突然，房间里传来修士洪亮的声音“各位选手，做好准备了！”

    房间里瞬间安静了下来，林希四人也都不再说话，手紧紧按在匕首上，心里带了些未知的紧张。

    三息之后，房间上空传来一声接一声的鸣声，房间里的空气飞速的荡漾起一圈又一圈的波纹，转眼间满房间的人就消失了。

    林希只感觉到身上传来沉重的挤压感，胸腔闷的向室内不能呼吸了，就像初次进入空间时的感觉，林希很快就进入了状态。

    好在这次同样没有持续多久，下一瞬双脚就站在了一块芳草如茵的草地上，一边是一条清澈的河流，另一边是一排年份尚小的树。

    还没来得及仔细看看周围的环境，就听到树后传来“哎呦―哎呦”的声音，林希转了过去就看到陈娇正坐在地上，皱着眉头，两只手紧紧抱着左脚。

    看到林希，陈娇脸上的委屈更盛，带着颤音道“没站稳，歪着脚了！”，林希近前一看，伤处已经肿起了一个大鼓包，有些发青。

    这时候，落在不远处的齐致和季南听到声音也赶了过来。

    林希从储物袋中拿出一瓶活血化瘀的药膏，给陈娇涂上，齐致又给她推拿了几下，肿块很快就消下去了，陈娇试着走了两下，看起来走路已经没有问题了。

    因为这一场只有一个半时辰的时间，不一定够用，因而四人在陈娇可以走动时，就开始行动了。

    首先要找到这个阵法中的‘钥匙’，其次就是解开阵法，最后是凭借着取得的‘钥匙’进入下一个阵中。以此循环，直到找到所有的‘钥匙’，解开最后一个阵法，带着所有的钥匙离开阵法，就算是晋级决赛了。

    因负责修士事先并没有说明‘钥匙’是什么样的，带有什么样的标记，所以，四人找起来也有些茫然。

    此时，四人所在的地方是一处小河旁的草地上。

    草地上是一层淡绿色的新生小苗，无甚异状。

    陈娇之前倚靠的那排树看起来也甚是普通，风来了，枝条就高兴地随风摆两下，风停了，枝条也无精打采的垂在那儿一动不动。不知道是不是因为附近只有林希四人，只要他们不说话，就显得格外的安静。

    (未完待续。)

章节目录 第120章 做个渔翁吧

    旁边是一条河流，河很浅，站在岸边一眼就能看到河底形状各异的鹅卵石，河里游着数条寸长的小鱼，有些怕生，林希等人一接近，就受了惊般的躲在河中石块的缝隙里。[八零电子书wWw.80txt.com]

    至于河的对岸，则是雾蒙蒙的，让人看不太真切对面的情形，就暂且不用考虑了。

    这里的一切看起来都很正常，反而让人觉得不平常，总感觉会发生什么。

    “这儿看起来挺正常的，咱们要不要往下走走看？”陈娇活动着脚腕问道，她已经看过来了，方圆十里没有异常之处。

    “再等等！”林希道。

    “再等等！”齐致道。

    “再等等！”季南道。

    三道不同的声音接连响起，陈娇摊了摊手同意道“好吧！”

    说完走回到树下坐着了，她有伤在身，其他三人也就没有强求她同样站着。

    想了想，林希看着另外三人问道，“对了，咱们四人是不是应该选个队长出来？”总要有一个经验最丰富来主导，不然人人都有想法，到最后都不知道该听谁的了。

    陈娇、齐致、季南三人同时点了点头，但是选谁呢？林希第一个想到的就是季南，他是修为最高且经验最为丰富的，然后林希就看到陈娇和齐致也同她一样看向了季南，那意思再明显不过了。

    季南张了张嘴，想要说什么，不等他说出来，林希忙就一锤定音道：“季南，就你了！不准推脱！”

    季南看林希很坚持，想了想就同意了，说实话，要是真让其他三个人中的某一个做队长，他还真不放心。

    队长已经选出来了，四人又安静的站在那儿，等着能将整个树林吓得全无声息的“东西”。

    过了一会儿，陈娇有些急了，之前她受伤已经耽搁了些时间，这会儿又等了有一刻钟了，还是什么动静都没有，她认为还是往下走走看比较靠谱。

    “不用等……”话刚出口，齐致就一个箭步走上前捂住了她的嘴巴，两人的身体紧紧贴在一起，靠着树干而立。

    林希和季南也悄悄收回了迈出去的一只脚，身体也悄悄移向旁边的两棵树，侧着身勉强挡住了身形。

    不知齐致在陈娇耳边说了什么，等到他将手放下来后，陈娇很安静的靠着树干。

    这时，原先隐隐约约的沙沙声渐渐清楚了，看来这个“东西”的行进方向正是自己这边。

    因这场比赛不限制使用法器和丹药以及术法，因而林希带上了火凰木剑，不知道要来的是个什么“东西”，林希这会儿已经把火凰木剑握在了手中。

    林希屏住呼吸，看到一只长着鹿角，脸上长着猪鼻子的羊头，更奇怪的的是，这种动物的颈部以下居然是海豹的身体，林希恍然大悟，怪不得他走路会发出沙沙声。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>不过这样一点儿也没影响它行进的速度，林希估算了一下，这速度都不亚于普通老虎的速度。

    林希之前从未见过这种动物，就连在书上也未见过，侧头看了一眼季南，他也摇摇头。

    林希不再纠结于此，继续向这头妖兽看去，就发现它的鹿角上有亮光一闪而过。林希缓慢的将神识贴近兽身，终于看清了卡在两根鹿角见的东西―一片两指宽四指长的被打磨光滑的金属片。

    山林间妖兽的角尖卡着一块打磨光滑的金属片，这事儿怎么看都不正常，难道这就是进入下一个阵法的‘钥匙’？林希感觉到自己的心脏狠狠跳动了一下。

    就在这时，感觉到季南看过来的目光，林希回看向他，季南伸出手画了只鹿角，鹿角中间画了个方片，看来他也看到了。林希在他没画完之前点了点头，示意他自己也发现了。

    虽然找到了疑似‘钥匙’的东西，但四人接下来面临的问题是，怎么把那片金属片拿下来。金属片的两端已经嵌进鹿角里了，除非妖兽蹲下来乖乖等着林希他们取下来，不然，是避免不了一场战斗了，看这妖兽巨大的体型，也得有一阵的磨了。

    季南又接着比划，大意是，齐致带着陈娇绕到鹿角妖兽的身后攻击，而林希和季南在从前面正面攻击。

    林希点了点头，季南又转过身如法炮制的对着齐致比划了一番。

    齐致很快就带着陈娇借着树的遮挡悄无声息的绕到了鹿角妖兽的身后，在季南打出进攻的手势后，四个人执着各自的剑冲了出来。

    鹿角妖兽看到突然冲出来的人，愣了一下，就快速的将羊头低了下来，两只鳍状的大手压在地面上，身体微弯，鹿角正对着前方的林希和季南，身后的短尾巴在地上扫来扫去，这是攻击的姿势。看来它的反应速度不慢嘛！

    林希和季南并没有因此而停下，与同样冲过来的鹿角妖兽撞在了一起，鹿角的坚固超乎想象，林希的火凰木剑也只在上面留下一道浅浅的口子。

    季南倒是比她好一些，砍断了一支鹿角，鹿角妖兽也因此缠上了他。

    与此同时，齐致和陈娇也到了近前，感觉到两人的杀气，妖兽拼命的摇着尾巴，终于放下了季南，想要掉转过身体对付身后的两人。

    林希和季南忙加快了手中的剑速，挡在鹿角妖兽身前，使得它无法调转身体，齐致和陈娇也终于找到机会将剑刺进了妖兽的身体，又快速地拔了出来，然后就飞快的退后，剩下的就交给林希和季南了。

    剑进去又出来的一瞬间，妖兽疼的身体顿了一下，季南抓住这短暂的一息，一剑砍下了卡着金属片的那段鹿角。林希赶紧拿起那段鹿角，和季南同时快速向后撤。

    林希和季南并没有等来恼羞成怒的鹿角妖兽愤怒的一击，可能是终于觉得害怕了，鹿角妖兽在季南砍下它的鹿角之后，不顾身体还在流血，转过身体就向树林的更深出奔去。

    四人想要的东西已经到手了，就没去管妖兽逃到那儿去了，而因此在之后的闯关中给他们引来了一次大麻烦，差点儿就全军覆没了。

    林希将金属片从鹿角上取下来，四人扒拉着看了又看，也不过是块很普通的金属片，至于有没有用，等找齐了四个这样的‘钥匙’，再解了现在所处的这个阵法，就知道了。

    第一枚‘钥匙’到手，季南拿出一只空的储物袋装了。

    “接下来咱们有两个选择，一是沿着河流或逆行或顺流，二是穿过这片树林往里面走，至于对岸―”季南说着指了指对岸，林希三人也跟着看了过去，不知什么时候起，对面原先朦朦胧胧的大雾更加浓厚了，像是罩上了一层厚重的白布，将对面的景象全都遮的严严实实。

    “对岸就算了，我们没必要为此涉险。我们的任务就是找齐四个‘钥匙’，立刻解了阵法进入下一个，都听清楚了吗？”季南看着三人道。

    林希、陈娇和齐致齐齐点点头，通过了新任队长的提议。

    *****

    顺着河流顺流而下，走了大概有一刻钟的样子，突然听到前方隐隐传来的吵架声，其中还涉及了“钥匙”这样的字眼，四人对视了一眼，皆看出了各自眼中的兴趣，季南点点头，四人在身上贴了敛息符，悄悄潜行至声音处。

    四人在几株大树前停了下来，再往前有可能会被发现。四人各自找了个方便观察的位置隐了下来，林希透过树的间隙看到前方的空地上站了两方人马共八个人，两队的人数相当，从他们所在的方位正好看到对面站在最前面的高个子女修凶狠的脸。

    “这可是我们先发现的，何况要不是我们先砍了它一剑，你以为你们能抓住它吗？”一个高瘦的长着一头红发的女修气势汹汹的对着对面矮了她至少一头的男修说道。

    矮个子男修看着居高临下的高个子女修畏缩了一下，不知想到了什么，硬是挺挺胸，开口道“可……可，谁能证明是你们先发现的呢，再说，再说它是死于我们小队的剑下，理应归―”看到对面更加凶狠的眼光，他咽了口吐沫，勉强将话说完“理应归我们所有。”

    林希一听这话，再看中间死透了还抱着一只酒瓶子不放的妖兽，就明白这两对人马争执的原因了。

    一听他的话，高个子女修所在小队的其他三个成员早就不耐烦了，将她拉回来，其中一个男修对着矮个子男修所在的小队阴狠狠道：“既然嘴皮子讲不清楚，那就用拳头讲吧！”

    哈，那敢情好呀，林希暗戳戳的想道，赶紧打吧，打得越热闹越好，我们真的不介意做个临时渔翁！

    矮个子男修听了，有些不知道怎么办，瑟缩的更厉害了，回头看了一眼站在后面的一个长相艳丽的长发女修，长发女修脸上闪过一丝笑意，走出来与矮个子男修并肩站在一起，她先是柔声对矮个子男修道“师兄不用怕，我会保护你的！”，声音真的很柔和，但她的眼睛深处却藏着深深的厌恶，她其实真的很厌恶这个无能的师兄，偏他是父亲为她定下的未婚妻。

    矮个子男修正因为长发女修站的离他太近而紧张的低下了头，并没有看到师妹眼中藏着的厌恶。听了她的话习惯性就想点头，半途又觉得这话不对，一时也僵在了那儿。

    长发女修并没去注意矮个子男修，看着对面刚才放狠话的男修道“这位道友，咱们还是好好商量着说吧，万一真动了手，受了伤，后面的阵法可就不容易走完了。此外，不管这只妖兽是谁先发现的，但它最后死在了我们小队的剑下，这是事实。可是你们先伤了妖兽这件事，除了你们自己的队友，再无人可以证明。按照规则，妖兽应该是我们的！”

    说完，看着终于抬起头盯着自己看的矮个子男修道：“师兄，你觉得呢？”

    矮个子男修的眼睛就像粘在了长发女修脸上了似的，根本就没听清她说了什么，只胡乱点头道“师妹说的都是对的！”

    长发女修听了脸上露出道灿烂笑容，当真是惊艳极了，就好像一朵盛放的红玫瑰，热烈张扬，明明浑身都是刺，偏又让人忍不住去靠近。就连正在偷看的林希和陈娇两个同类也想多看两眼，怪不得那矮个子女修会对她死心塌地呢，就凭这颜值也是值了。

    不好！林希拍了拍脑袋，现在是看美女的时候吗？差点儿忘了正事。他们若是这么和谐下去，还有自己小队什么事儿？

    想了想，林希从地上捡起一块拳头大小的石块，抬起头看到季南和齐致也一人捏了块石块，林希瞄了眼正看得静静有味的陈娇，也就她心大。

    三人相视一眼笑了笑，林希扔掉了石块，季南站在原地出手，对准了之前放狠话的男修。齐致则绕到了对面，对准了矮个子男修这边一个脸色阴沉的女修，虽然她一直站在后面没有说话，但从她听了放狠话的男修说完之后脸上跃跃欲试的表情就知道这也是个暴躁的好战分子。

    两块石块轻松的击中了两个目标。放狠话的男修被击中了膝盖，要不是他反应快用剑撑住了身体，就险些趴倒在地上。而齐致击中的那个暴躁女修被击中了额头，当即就出了个大鼓包，没有不爱美的女孩子，她抬手摸了摸额头上的鼓包，脸直接黑了下来，

    由于石块的方向来自于目标的对面，他们不约而同的将视线对准了对面的替罪羊。

    “好呀，原来不想动武是幌子，想趁着我们大意了偷袭是吧？那我们可就不客气了，上！”之前放狠话的男修面目狰狞道，差点儿就众目睽睽之下趴地上，不给他们点儿教训，心里的火气难以消下去。

    暴躁女修心想，我还没找你算账呢，你倒先找上门来了。还没等对方说完话他的剑就拔了出来，身形也快速的向前移动，剑的方向正对说话的男修。

    ******

    今天写完的早，下午还有一更。(未完待续。)

章节目录 第121章 计谋

    加更！四千字哦！

    剑最终没能挨近放狠话男修的身体，被早就盯着她的“眼疾手快”的长发女修给拦了下来。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “师姐，你放开我，我今天非得给他们个教训不可！”暴躁女修一脸怒容的看向对面，奈何长发女修抓得太紧，她竟无法挣脱。

    林希看的也有些焦急，万一又被长发女修给拦了下来，刚才的那一招可就不能再用了。可惜现在还不够乱，不然再浑水摸鱼给他们一人来一下，不怕他们打不起来。

    长发女修没搭理暴躁的师妹，而是看向对面，一脸真诚道“大家不要冲动，我们这边并没有人出手，是不是有什么误会……”

    被抓住的暴躁女修听了这话挣扎的更厉害了，又不是打不过，干嘛要在这浪费时间跟他们叽歪。

    长发女修看着暴躁的师妹有些气闷，她知道对方手里已经有了两个“钥匙”了，若是拿过来能节约不少时间呢，因而不想放过这条大肥鱼，可要打也不是现在呀。因而有些严厉的对暴躁女修斥道“你给我安静点儿！”又放低了声音道“别忘了我们的计划！”

    暴躁女修这才安静下来。

    长发女修见暴躁女修安静了下来，就将她放开了，眼珠转了转，再次在她耳边说了什么，那暴躁女修眼中闪过深思，而后点点头提着剑站在原地，不再冲着对面喊打喊杀了。

    长发女修将身上的剑解下扔给了早就愣在一旁的矮个子男修，举着双手走到两方的中界线，然后蹲下来用地上的树枝写了些什么，写完之后仍旧又了退回去。

    因对方也是可以用神识的修仙者，林希他们不敢用神识去查探，因而也不知道地上写的是什么。

    对面的高个子女修走过来看了地上的东西，抬起头若有所思的看了长发女修一眼，突然对着对方就是破口大骂，不只是有意还是无意，她的脚恰好踩在了那行字上，没几下就抹掉了地面上的字。她拔出剑，身后的放狠话男修、大块头男修以及头上插了朵海棠花的女修见了立刻就一同冲了上来，对着前方就挥了开去。

    自己这方对他们客客气气的，他们却公然辱骂，还拔出了剑，长发女修脸上僵了一下，像是终于想通了似的，无力地点了点头，身后的队友除了那个矮个子男修一脸紧张担心的看着她，另外两个人没等对方冲过来就拔出了剑，双方终于战在了一起。

    很快，长发女修也在矮个子男修的安慰下振作起来，两人执起剑和对方战了起来。

    有树挡着，战斗的情形看不真切，勉强能看到两只剑谁也不能再进对方一步，林希换了个位置，才看到是高个子女修那边的大块头男修和矮个子男修。看不出来，在谈判中胆小怕事的矮个子男修的实力不差嘛，居然能和有他两倍大的大块头对手势均力敌？

    林希看着有些着急了，真没让你们打平手！还有，这大块头男修是不是都没吃饱过饭呀，看起来有些肌肉无力。

    嗯，还有那个一脸凶相的高个子女修明明那一剑只要看下去，对方那胳膊肯定就交待在这儿了，怎么就跟的了颤抖症似的抖了一下呢？那女修长得不难看呀？

    忽然，画风突变，这两人冲着对方笑了笑，这是闹哪样？

    林希越看越郁闷，这架打的，是不是有些太友好了些？不是说修道要摒弃感情吗？这些人简直不能再手下留情了！

    林希无聊的转开了视线，一不小心瞄到陈娇看的有些忘形了，挥着拳头，将脚下的树枝跺得“吱吱”作响都没发觉。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]林希蹙起了眉头，陈娇这丫头有些得意忘形了，虽然里面挺热闹的，不一定有人注意到这边的动静。可万一那些人中有耳朵好使的，这么近的距离不容易撤退，到时候自己四人就不是看鹬蚌相争的渔翁了，而是被翁中捉的鳖了！

    林希想着，眼前却闪现高个子女修和她对打的女修相视而笑的场景，林希可以肯定，他们已经知道到这里有人了！

    此时，看了里面所谓的战斗之后，季南和齐致也是一脸的凝重，陈娇也意识到气氛不太对，安静的站在那儿。

    四人彼此对视了一眼，季南先开口道“既然已经打起来了，那就应该再激烈点儿，这样才不枉我们在这当观众！”不先出手难道等着被打上门来吗？等待一向不是他的风格。

    林希点点头，还想演戏糊弄，问题是这演技也不咋地，也太小看我们了吧！

    齐致和陈娇更是没意见，齐致也有些不耐烦他们这么磨蹭了，陈娇则巴不得他们打得再激烈点儿，这样才精彩。

    接下来就是怎么实行了，肯定是不能像之前扔石头那样小打小闹了。林希不知怎么的就想起了那件偶然得到却又被养膳宫的一名渡劫期修士劫走的隐形衣，若是有了隐形衣，这些事那还不是易如反掌，可惜，没有呀！

    所以，最后决定由四人中修为最高的季南和齐致来偷袭。

    林希和陈娇则先隐蔽起来，一则万一失败了，能够及早撤退，最重要的是不拖累他们俩撤退，四个人还是很难打得过八个人的。二则成功了，当然最好，等着他们打完了，过去把战利品收收就行了。

    看着林希和陈娇的身影消失不见，季南和齐致将视线集中在了暴躁女修和她的对手，头上插着朵海棠花的那个女修的身上，依着暴躁女修冲动的性子来看，不小心失手杀死了戴花女修也不奇怪。

    两人观察了一阵就发现，这暴躁女修常常会故意将剑划过戴花女修的胸前，将对方给气了个半死。季南眼前一亮，有了个好主意。

    两人没有贸然出手，而是躲在一边摆弄了半天，过了一会儿季南手中持着一截与暴躁女修手中的剑一样的剑刃，和齐致一同到了距离两女十丈远的那株要三人才能合围的树后。

    “那棵树只能藏得下一人，你在这等我！”季南眯着眼看了眼距离女修最近的那棵树，年份太小了，侧着身才能挡住身形。

    齐致知道他更合适偷袭，因而点点头道：“小心！”他的话音刚落，季南的身体就闪了出去，转眼就到了目标树后方。

    季南静静地靠在树上，右手执着剑刃，估算着距离和要使多大的力道才合适，过了一会儿，季南闭上眼睛又睁开，眼中闪着锐利的光芒，心里已经有了九成的把握了，剩下的，就是等待最好的时机。

    暴躁女修知道现在只是在演戏，不能真的伤了对方，所以就算她的剑每次都能对准了这戴花俗气女修的心脏，她也会小心的控制着剑刚刚好擦过她的衣服，不会真的捅进她的身体，不过，每次看着对方惨白的脸色，心里就忍不住想要唱歌。

    心里的魔鬼在蠢蠢欲动，暴躁女修脸上泛起冰冷的笑意，尽管知道是假的，戴花女修还是忍不住抖了一下，心里更加的愤怒对方如此欺负人。

    就在这时，同前几次一样暴躁女修的剑在空中划下一个优美圆润的弧度，顺利的到达了戴花女修的胸前，然后，她就看到戴花女修脸上的恐惧凝住了，她眼中闪过疑惑，视线往下，她看到始终距离戴花女修身体有一指宽的剑这时候正走到正对着心脏的位置，在她的胸前出现了一个小洞，并没有看到里面有凶器，不过一息从洞里漫出的血液就迅速染红了戴花女修白色的道袍。

    这时候，戴花女修咳了一下一口鲜血喷了出来，正对着暴躁女修，她反射性的闭了下眼睛，感觉到脸上身上被喷上了黏糊糊热乎乎的血液，并没看到戴花女修眼中闪过的得逞。

    待暴躁女修睁开眼后，就看到戴花女修闭着眼睛，身体缓缓下降，听到耳边传来高个子女修悲伤的喊声，她的身体惊得一颤，这下糟了！刚才还清晰的高个子女修的惊呼声都变得模糊了。

    这边突如其来的变故惊呆了一众人，全都停下了动作，高个子女修最先反映了过来，口中叫着“师妹，师妹你怎么了……”，当先飞奔过来，推开暴躁女修还停在戴花女修胸口带血的剑，抱住她下降的身体，眼中闪过泪光，看起来是真的伤心。

    很快其他队友也反映了过来，走过来将高个子女修和戴花女修围着，他们并不是一个门派的，但也算是相识已久了，乍然见到她死在了自己面前，心里除了感伤还有些愤怒。

    过了好一会儿，高个子女修将戴花女修的身体缓缓放下，抚平道袍上的褶皱。再次站起来后眼睛虽红，面上的哀伤却没有几分了。

    她看向对面的四人，眼中闪过仇恨，看来什么有人躲在暗处挑拨离间是假，早就忘了隐隐约约听到的“吱吱”声了，只觉得做戏钓出背后的人是假，他们真正的目的是要趁自己这方不备，打一个措手不及吧？

    师妹死在了阵法中，现在己方的人数处于略势，但今天要是不给师妹报仇，回去也难以对师门有所交代。

    这样想下来，高个子女修看着长发女修这方更是愤怒，都是这贱人骗了我，不然事情何至于此！

    下定了一战的决心，高个子女修转身看向另外两位队友，声音悲怆中带着坚韧道：“他们除了抢了本应属于我们的‘钥匙’，同时也是杀死我们队友的凶手。你们可愿意助我一臂之力，替我们的队友报仇，夺回本应属于我们的东西？”

    那两人对视了一眼，点了点头，异口同声道：“鲁师姐放心，我们定会与师姐齐心合力的，替王师妹报仇，拿回我们的东西！”

    并不是他们真的愿意以多对上少，而是，此刻他们就算脱离了小队，也没人愿意接受他们，还会得罪高个子女修和她背后的门派。既然如此，还不如卖她一个人情。

    高个子女修听到他俩的表态之后，满意的点点头，愿意跟随我，我也不会让你们吃亏的。

    不说高个子女修这边是如何商量的，暴躁女修在被高个子女修拨开后，一脸委屈的回到长发女修身旁，一再保证自己根本就没动手，剑上的血是戴花女修喷上来的。

    长发女修点点头，师妹虽然冲动，但她听话有分寸，答应了自己不会伤对方就一定不会，所以，杀死戴花女修的人一定是林子里的那些人，他们竟然识破了自己的计谋！

    她眼神阴鹜的看向树林，藏在林子的人一定藏起来了，现在去找已经晚了。暗恨这些人太过狡诈，居然直接杀死了戴花女修，她已经看过了伤口，与暴躁女修的剑造成的伤口一模一样，加上被发现时剑的指向、剑上带的血迹，这些统统都是现成的证据，就是想解释也说不清了！

    长发女修一阵气闷，今天的运气真是差！

    看到高个子女修站了起来，忙要开口解释，虽然说不清，但也得说，不然这黑锅就真的背定了！

    “你听我说……”

    谁知刚开口就被打断了，高个子女修连个眼风都没给她，径直看向了她的队友，听到高个子女修和剩下两名队友的对话，她意识到事情已经不可挽回了，她总不能让师妹去以命抵命吧？

    除了一战别无选择！

    果然，三人转过身来面向长发女修这方，接连举起了剑。

    长发女修看着他们的动作，眼睛眯起一个危险的弧度，算了，打就打吧，反正迟早要灭了他们，现在也就稍稍提前了些。至于看戏的那些人，很快就能轮到你们了！

    想罢，也将提在左手的剑换到了右手，执在身侧。

    她的举动就是一个进攻的信号，无论是暴躁女修还是矮个子男修亦或是另一名女修全都握紧了手中的剑，因为接下来的战斗不再是迷惑敌人的演戏了，而是要见血的真正的战斗！

    “上！”

    “上！”

    两道声音同时响起，两支小队跟着他们的队长一齐冲向了对方。

    场中弥漫起一阵烟尘……

    ******

    感谢伺茗师太打赏的平安符

    ******

    这是今天的加更！看在作者君这么勤奋的份上，大家快来看书吧！(未完待续。)

章节目录 第122章 惨叫声

    待场中的硝烟落了下去，地面上一片狼藉。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    尤其是长发女修这边，虽然多了一个人，看情况也并未占到多少便宜。

    除了戴花女修的尸体之外，地上又多了一具女尸，赫然是暴躁女修的！至于其他人，也都伤势不轻。

    此刻长发女修和高个子女修挨着躺在一起，两人的道袍早就破的不成样子了，可以看到身上大片裸露在外的肌肤，以及上面遍布的大大小小长长短短的剑痕，脸上也沾满了黑灰，已经看不出原来漂亮的脸蛋。

    长发女修好半天才喘匀了气，对高个子女修恨声道“你一定会后悔的，杀害你师妹的人很快就要出来了！”

    戴花女修因暴躁女修而死，暴躁女修又是被她杀死的，这个仇怨是解不了了！但她也要说，让她知道自己报错了仇，找错了人，让她以后只要想起这件事就后悔！

    高个子女修冷响一声道：“哼！到了现在你还要骗人，看来刚才还是对你手下留情了！”

    高个子女修似乎掌握着某种特别的法器，若不是她认定了暴躁女修是凶手，先对她下了杀手，自己也不会提高警惕，勉强躲过一劫。

    在这之后，场面再次安静下来，伤口上的疼痛和身体上的疲劳使得他们没有多余的力气开口了。

    此时的小树林里，林希和陈娇与季南和齐致正站在距离场地三丈远的一株***树下。

    “全都倒了，现在该我们出场了！”季南扬起嘴角，边走边看着已无一人站着的场地道。

    “不是，等等，你就这样去吗？”林希斜了眼季南道。

    陈娇和齐致听了也转头看向她，季南看向她：“那怎么去？”

    林希从储物袋中拿出只瓶塞上带着个墨点儿的白色玉瓶来，对着另外三人扬了扬“当然要用它了！”

    陈娇拿过瓶子，拔出瓶塞，从里面倒出颗土黄色的绿豆粒大小的丹药来，放在鼻子底下闻了闻，问道“这是什么，为什么要用它？”

    林希从她手上拿回玉瓶又放回储物袋，然后接过那粒土黄色丹药，放到地面上一块平整的石头上，接着林希的掌心中燃起一股红灿灿的火苗，对着石块上的丹药烤了一会儿，丹药就自动的燃烧起来。明明只有绿豆粒大小，燃了好一会儿才少了一点点。

    林希就站在旁边看着距离最近，突然感觉很瞌睡，脑袋也晕晕的，才想起应该先吃解药的。

    正在这时，陈娇也觉得很想睡觉，眼皮一合，人就倒了下去，还好季南和齐致就站在她旁边，将她给扶了起来。

    季南和齐致两人的修为稍高些，到还未感觉到不适，这会儿也猜到那颗药是干什么的了。看着林希也有些摇晃，季南过来扶着她道：“还不赶紧把解药拿出来！”

    呃，真是晕了，居然忘了还有解药呢。

    林希迷迷糊糊地从储物袋中拿出堆瓶子扔给季南，心想，没想到这药效这么好，简直是夜黑风高做坏事的必备良药呀！有机会一定要好好利用！

    季南无奈的看了她一眼，这么多瓶子，他哪儿分得清哪个是解药，再不快点儿，他和齐致也要被放倒了。[txt全集下载wWw.80txt.com]

    因而对着林希的手臂就狠掐了一把，感觉到疼痛，林希一个激灵站直了身体，两眼冒火怒视“凶手”，季南无奈道：“哪个瓶子装的解药？”

    林希愤愤道“让开！”眼前模糊不清，扒拉了半天也没找出来，只得告诉季南“瓶壁上有一块红斑的那个就是！”

    季南从那个瓶子中倒出解药让林希服下，将她靠在树上坐下，又将解药拿给陈娇和齐致，自己也服下一颗。待他转了一圈回来，林希就已经清醒过来了。

    不等他开口，就主动认错道：“不好意思，都是我疏忽了。好久没用过这药了，忘了应该先服下解药了。”

    看她主动认错，一脸的可怜样儿，季南只得恨恨地瞪了她一眼，将玉瓶还给她，没再说什么。

    过了一会儿，陈娇也清醒过来，这丫头直接冲着林希扑了上来“把刚才那药给我点儿呗？”

    “干嘛？”林希问着，手已经从储物袋中将那只玉瓶连同装解药的拿了出来。

    “当然有用了！”陈娇理所当然道。

    用迷药肯定不是干什么好事儿！

    “都给你了！”反正有丹方，随时都能炼出来。

    “谢谢你！”陈娇高兴的抱着林希的胳膊晃了晃。

    场地中。

    这些人突然感觉到眼皮越来越重，他们觉得真累呀，脑袋像炸了似的，要是能好好睡一觉多好呀。他们的祈祷似乎很有效，睡意席卷而来，很快就陷入了睡眠。

    长发女修掐了自己一把，努力的撑起眼皮保持知觉，可眼皮还是越来越重，在睡过去之前，她想，怎么会有人随身带着这么厉害的药，自己连味儿都没闻到，就中了招了，这下连敌人是谁都不知道了……

    “你俩说完没？人都迷晕了，现在可以过去了吧？”季南打断了林希和陈娇，看着那两女的腻歪在一起有点碍眼呀。

    “嗯，可以了！你看这样咱们既能拿到东西，他们也不会知道我们是谁，就是想报仇也找不到人！”林希对季南道，这也算是将功补过了吧。

    季南哼了一声，将石块上还未燃尽的丹药碾碎，这才昂首挺胸的走向场地。

    林希看到他幼稚的行为，眼中闪过一丝笑意，很快又收敛了。

    林希打眼扫了一圈，发现有两个死人，其他人虽然受伤了，但没有性命之忧。

    林希一眼就注意到那个戴花的女修躺的最远，而且相对其他人身上很干净，神识扫过，她的死亡时间最早。

    林希转头看了季南和齐致一眼，想了想，什么也没说。

    最后在高个子女修那边找到了两个“钥匙”，还有妖兽抱着的酒瓶子，再加上一开始找到的金属片，刚好四人一人一个。长发女修那边只有一个，也被季南拿了出来，美其名曰“少一个竞争对手，就多一分晋级的机会”。

    在之后的路上，季南将他们如何制作了一把与暴躁女修相同的冰剑，并利用暴躁女修的疏忽杀死戴花女修，嫁祸给暴躁女修的过程说了一遍。

    不止林希从未杀过人，陈娇、齐致、季南也未杀过人，一路上，四人谁也没再说过话。

    在路过一个大约有十丈宽的小湖时，从湖里跃出一只湿哒哒的五彩飞鸟，四人神情一震，均跃上剑，在飞鸟还没飞远之前抓住了它的翅膀，又是一阵挤压，四人回过神来时感觉到身体正在急速下降，林希最有经验，很快就恢复过来，眼睛习惯性的往下看了一眼，就望见下面波涛汹涌，遍布礁石的海面，吓了一跳，忙运起灵气，在剑上站稳了身体。

    陈娇还是有些不太适应，身体摇摇晃晃，看的林希惊出了一身的汗，这要掉下去，怎么也得摔个半残。林希看其他两人也就将将顾着自己，于是控制着剑来到陈娇身边，让她先到自己剑上。

    一刻钟后，一行人在海边的浅滩上降落。

    “你还好吧？”林希看着靠在自己身上的陈娇问道。

    “嗯，有点儿晕，再让我靠一会儿！”陈娇闭着眼睛，脸色有些白。

    林希太理解了，当初进空间时，自己每次也又晕又难受的，差不多一个月后才适应。

    林希和陈娇两个女孩子坐在礁石上休息，齐致和季南则打算先到附近巡视一圈，看能不能找到这个阵法的“钥匙”。

    海边还是很空旷的，一眼看到头，没有疑似“钥匙”的东西，但在距离海边的不远处，有一座废弃的石头宫殿，远远看去，除了三四根只剩下半截的高大粗壮的玉石柱子挺立在那儿，还有几间宫殿的屋顶剩了半边。

    更远的地方则是一片茂密的森林，不知是不是因为树的枝叶过于茂盛，林希看见之后的第一感觉就是阴暗，总觉得这样的地方里面一定藏着些危险的妖兽。

    所以，在季南和齐致要先去查探时，林希极力推荐先去宫殿废墟，若是在那儿就能找齐，就可以避免进入那边的森林了。

    说到“钥匙”，林希看了眼储物袋，那只酒瓶子还在呢。

    阵法里的很多实物都是虚拟的，会随着离开阵法或阵法的消亡而消失。但这个“钥匙”是前一个阵法里的东西，林希已经进入了下一个阵法，它却没有消失，那只能说明这东西是真的。

    过了一会儿，陈娇适应了，但季南和齐致还没回来，两人决定也过去。

    他们去的方向正是海边不远处的一座石头宫殿废墟，林希和陈娇站起身也向着石头宫殿走去。

    远看觉得近，真走起来，林希才知道这其中的差距。只好将剑拿出来，带着陈娇飞过去。

    到了废墟的墙下，林希抬头看了眼足有她三倍高的城墙，嘴角抽了抽，这个高度，建造的人是怎么想的呀？

    你说他防修仙者和妖兽吧，那是用高度就能防得了的吗？防凡人吧，也太多此一举了！这墙的一半高度就绰绰有余了。呃，巨人的话，依照山洞中浮雕上普通人与巨人一比四的比例，倒是勉强可以。

    “看什么呢？”陈娇走出去三丈远了，没听到林希的脚步声，回过头才看到她正对着城墙发呆呢。

    “没什么，就是觉得这墙建的太高了！”林希随口答道，转身跟上陈娇。

    “高吗？”陈娇疑惑的问道，难道她记错了吗？海边的建筑不是都将城墙建的很高吗？

    “高呀！”林希答道，用前世的话来说这就叫资源不合理分配。

    走了差不多半刻钟的样子，就看到前面的城墙有一处凹了进去，那里应该就是入口了吧。

    真的是入口，林希高兴的对陈娇道“看到入口了！”

    进去之后，首先印入眼帘的是距离入口有百丈远的石头宫殿，就算现在只是断壁残桓，林希也只能看到它的外墙而已，若是复原它的高度得有外墙的两倍了。

    正当林希还要仔细看看，就听到像是从很远的地方传来一声接一声的犬吠，以及人类的惨叫声，两人面色一变，齐致和季南还在里面呢！

    陈娇吓得声音都有点儿颤了，紧紧抓着林希的手臂，指甲都在袖子上留下了印记“他们不会出事儿了吧？”

    林希看她这么慌张，反而镇定了下来，将胳膊从陈娇手里解救出来，安慰道“半决赛这么多人，说不定也有其他小队进来了呢，有可能是他们发出的声音呢。再说，季南可是筑基末期了，齐致的实力也不弱，他们没那么容易就入了险境。就算他俩真的遇到无法脱身的危险，还有我们俩是安全的呀，我们可以去救他们，若是连我们俩也乱了方寸，他俩可就真完了。所以，陈娇，你镇定点儿，他们一定会没事儿的！”总是相处过一阵有过多次合作的，林希心里也担心他们真出了意外，但现在不是慌的时候，万一是真的，她俩还得去救人。

    陈娇点点头，她和齐致从进入宗门时受人欺负的小弟子时就认识，一路相携的走到今天，早就把对方当成了不可或缺的家人，只要想到他遇到危险，就难过的不行。

    “走吧！”看陈娇的情绪稳定了下来，两人顺着声音传来的方向走去，总要确定才安心。

    两人跟着到现在还在持续不断的惨叫声走，那惨叫声一会儿在东边，一会儿在西边，这样绕来绕去迟早要迷路，想了想，林希问道：“你和齐致之间有没有什么共同的，呃，比如，只有你俩才知道的记号什么的？咱们还是给他们留个记号，这样万一找不到他们，他们看见记号也能找到我们。”

    陈娇点点头，“嗯，有，我以前每次心情不好时都喜欢画笑脸小人，这件事只有齐致知道。”

    林希从储物袋中拿出刻刀递给她：“那就每隔一段距离就刻上笑脸小人，胳膊指向我们行进的方向。”

    ******

    今天看到360影视里有新剧了，居然是作者君最喜欢的罗晋和唐嫣，近两年没怎么看过电视剧的作者君，立刻就打开看了，居然把更新出来的五集全看完了，连自己都挺惊讶的。要知道，在这之前，作者君也就看的进《海贼王》。嗯，好剧要分享，也推荐大家看《锦绣未央》(未完待续。)

章节目录 第123章 救人

    看着陈娇刻好之后，林希又用灵气遮掩了，然后在旁边画了个往其他方向指的箭头，对陈娇解释道“这里面可能不止我们一个小队，为了以防被别的小队发现，我用灵气遮盖了。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)若是有人到了这里，也只会顺着箭头的方向走。而且我用的灵气遮盖法是蓝花栗鼠族里的秘法，除了知道这种秘法的人，其他人是看不出这里有灵气痕迹的。”

    之后两人一边辨着声音一边在墙壁上做记号，穿过长廊、走过花园、路过大殿，一刻钟后，两人既没找到齐致和季南，自己也有些晕乎了，好在墙壁上有记号，让两人安心不少。

    “这样下去太耽误时间了，我们上去看看。”林希说着将剑悬浮在腰际高度，身体也借着蹬力跃上剑。

    林希觉得自己真是太笨了，这么大的宫殿群，要走到什么时候才能走到头，早就应该这样了。

    谁知刚飞到比城墙稍高些高度，两人又被弹了回来，林希定睛一看，不知什么时候在宫殿废址的上空出现了一道光幕―阵法！

    不对，阵法并不是新的，上面的符文只依稀可见，阵法看起来也并不怎么稳定。所以，这个阵法很有可能与这废墟一样，是遗留下来的。

    但是进来时，并没有感觉到废墟有残留灵气的痕迹，而且，这个阵法若是遗留下来的，那么阵法也应该将废墟的入口覆盖才是，那样的话，林希和陈娇是进不来的，就像现在被阵法一挡，也出不去一样。

    这时，隐隐约约的犬吠声和惨叫声再次传来，听起来比前几次更惨烈，两人对视一眼，先在这里留下个记号，才加快速度往那边赶！

    虽然飞不高无法看到远处的情景，但贴着废墟飞行还是可以的，两人小心的控制着速度往声音传来的方向赶去。

    因为速度快了很多，不等声音的位置改变，两人就找到了，不过因声音是从一座只塌了一小半的宫殿里传出来的，两人只听到从里面传出来的声音，看不到里面的情况。不过这也足以让林希和陈娇放下一大半的心了，因为随着距离的接近两人已经听出那惨叫声是个女修发出来的。

    虽然肯定了齐致和季南现在没有危险，但两人已经到了这儿了，且这惨叫声听起来又这么吓人，还是女同胞发出来的，若是一走了之，林希自己都觉得有些残忍了。

    为了避免被里面的人发现，两人静悄悄的降落在大殿的侧边。

    这时，不知从哪儿飞来几只红色的蜜蜂在两人身旁飞来飞去，陈娇不耐烦的将蜜蜂赶走，谁知，刚赶走又飞回来了。林希拉住她，指了指墙角长着的一丛小腿高的杂草中开着的不知名野花道：“它们是冲着这花来的，咱们往哪边走走。”果然，等两人走开之后，蜜蜂就停在了那几朵花儿上。

    唯恐大殿入口处有陷阱，两人就在侧边挖了够一人走下的洞，从这里潜进去。

    进去之后才看出来这是个有窗户的房间，不过，窗户是开在里面的。站在房间里，可以看到窗外的阳光，想到那塌了一半的屋顶，两人又了然了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    房间里空荡荡的，落满了灰尘，墙角挂着宽大的蛛网，看起来像是主人主动搬走的。

    考虑到这里的景象很可能是虚幻的，林希倒认为这里有可能是仿制某个真实废墟来的，毕竟这么大的场景造出来，太费事了。

    从房间里出来，两人辨了下声音还在那里，就有点儿奇怪之前声音总是会变换位置是怎么回事儿？

    穿过几条长廊，绕过几间房间，在距离宫殿中心的位置处，两人终于来到了声音的来源处。

    两人现在所在的位置是殿内房间之间的一条走廊，一边是靠墙的房间，另一边就是传出声音的地方，听着里面乱哄哄的，似乎有不少人的样子。

    两人贴着墙缓慢的移动，在墙的尽头处就停下了，因为两人发现没有墙了，这个房间是整座宫殿的大厅，再往前是一道与大厅平行的墙，林希猜测那可能是类似于将大厅与前部分的房间分开的隔断。

    林希悄悄将头从墙后探出去看了一眼，大厅的中间有根柱子，柱子上绑着个披头散发的女孩子，面色苍白，脸上有几道鞭痕，身上的道袍也有些破烂了，可以看到身上留下的鞭痕。

    在她对面则坐着一个人，因他背对着这边，林希没看到是谁。此外，面对着女孩站着几个男修，穿着不带标志的道袍，其中的一个手里提着的正是一条手指粗细的鞭子，地上或站或蹲着几条恶犬，林希向来怕狗，也担心看的时间长了被发觉，忙缩回了脑袋。里面没有季南和齐致的身影，也不知道他们跑哪儿去了。

    过了一会儿，让陈娇又看了一遍，只见她突然转回了身，惊讶道：“柴欣怎么被绑在那儿了？”

    “柴欣？被绑在柱子上的？”林希挑了挑眉，原来是认识的呀，那更得救了。

    “嗯，当年我们是一块儿上山的，我们被分给了平原师傅，她则分给了平行真人。”陈娇解释道。

    “咱们怎么救，他们有七个人，咱们只有两个人，直接进去肯定不行。”林希皱着眉看了一眼厅里，坐在椅子上的人看不到，站着的狗腿子倒是动了，还是那个拿鞭子的，几鞭子下去，柴欣的脸上也不可避免的又添了几道。

    “你能不能看出那几个人是哪个宗派的，怎么这么残暴，连女孩子都打，他们都不怕比赛结束后人家身后的门派找上来吗？”林希又道。

    “看不出来是哪儿个宗派的？”陈娇摇摇头道。

    “算了，不管了，先把人救出来再说。”林希听着女孩越来越弱的惨叫声，再折腾下去就真被抽死了。

    “咱们用你的迷药吧？悄悄把人就走就行了。”陈娇想了想道。

    “嗯，好吧。坐在椅子上的那个是筑基末期的，就这一个咱俩也打不过。”林希将那几人又打量了一番，迷药确实是最好的办法了，不知为什么，林希总有种不踏实的感觉。

    说干就干，两人服下解药，点燃了三颗迷药，然后顺着墙角八迷药溜进大厅里。谁让里面还有个筑基末期的呢，万一这人还没被药倒就发现了异常可就得不偿失了，所以两人给的分量非常足。

    这时大厅里突然传来两声“汪―汪”声，林希一拍脑袋，糟了，她怎么忘了那几条狗了，虽然迷药无色无味，但根据人的体质和修为的不同，晕倒的先后顺序也会不同，那几条狗一定会先中招的，万一让那修为最高的人提前察觉就糟了！

    算了，那就多等一会儿吧，察觉了又怎样，还不是已经吸进去了。

    可能是那几条狗先倒了，里面的人有些惊慌，听到一道低沉声音低喝道：“都给我安静点儿！现在坐下调息！”厅里响起接连坐下的声音。

    林希听了暗暗翻了个白眼，这药要是这么容易就让你们调个息就给破了，那还有解药什么事儿啊？

    三息之后，听到大厅里传来接连的倒地声，两人探出头一看，哈，全都倒了，就连坐在椅子上的那位也将脑袋垂在了身侧，至于最先晕倒的那几只恶犬。口水已经流了满地。

    怕还有人没晕彻底，林希从旁边捡了块碎砖扔进大厅，半响没人说话，两人对视一眼走进大厅，先将解药喂给柴欣，柴欣的眼皮抬了两下，看到是熟悉的人，眼睛一闭头就垂了下去，林希走近一看，她这是彻底晕过去了。

    在林希和陈娇走过来时，原本坐在椅子上已经晕过去的那个人的眼睛悄悄睁开了一道缝，看到是陈娇和林希，挑了挑眉，没想到是两个人，不过，这下有好戏看了。

    那人在看到几只狗突然就倒地后但还有呼吸，意识到可能是中了迷药，忙闭气调息，发现吸进的含有迷药的气体无法排出，所幸吸入的不多，神志还算清楚，待看到几个手下接连倒下之后，也装着晕过去了，待听到石块试探的声音后，不动声色的继续装晕，直到听到两人进来的声音，才悄悄睁开眼睛看看是谁的迷药效果这么好。

    林希两人将柴欣从柱子上解了下来，又将各种疗伤的丹药喂给她，确定她不会有生命危险了之后，两人才有空打量这几个变态施暴者。

    看到两人可能要转身，椅子上的那人忙闭上了眼睛，一副我已经晕了的样子。

    林希走上前，将他的脑袋扳正，看到这张脸有些眼熟，一时没想起来叫什么，忙喊了陈娇过来看。

    “庄严，驭兽门的，也是这届大会的佼佼者。”陈娇言简意赅的介绍到。

    林希点点头，当时陈娇介绍过这个人，不过这个人相比于季南、韩永嘉这些人实在太低调了，没什么存在感，林希早就忘了佼佼者中还有这么一号人。这会儿她只想感叹一句，人不可貌相呀！

    知道是谁了，林希也没打算真把这些人怎么样，主要还是修为太低，薛易和小蓝都不在身边，不敢惹呀！

    两人将柴欣抬出大殿前林希给了庄严一脚，做出欺负女孩这么恶心的事儿，这一脚实在太轻了！

    庄严在感觉到有人给了他一脚后，虽然忍住了没有笑出来，但他的嘴角不可抑制的翘了起来。

    这时候林希已经走过他了，眼角余光好像看到庄严的嘴角动了一下，难道没晕吗？转回头看时，嘴角还是原来的样子，林希摇摇头，难道是这阵子太累了，都出现幻觉了。

    虽然如此，林希也还是提高了警惕，一手抬着柴欣一手紧紧握着火凰木剑。

    庄严感觉到人走过了，才睁开眼。

    那个叫林希的散修，居然在符混战中将韩永嘉治得服服帖帖的，他一直挺好奇的，既然她主动送上门了，自己应该好好招待一番才对。

    想着眼睛已经完全睁开，身体也斜靠在椅子上了。

    林希突然就感觉到来自身后的危险，立刻就转过身，就看到斜靠在椅子上的庄严正似笑非笑的看着两人。

    感觉到身后的人停住了，陈娇回过头道：“怎么了？”说着顺着林希的目光看到庄严坐在那里看着两人。

    “你就没中迷药吧？”林希对上庄严的视线，那种看着宠物的眼神实在让人不爽。

    “不，中了一点点。”庄严摇头道“我及时闭气了，所以不是很晕。”然后紧紧盯着林希又道“迷药是你的吧？”

    “是！”林希很爽快的承认了，原来不是自己眼花，他是真的没晕。还有，最好再多聊一会儿，等到季南发现记号之后救兵就能赶过来了，林希还没自大到认为她和陈娇两个刚步入筑基期的小菜鸟能干掉眼前筑基末期的黑“boss”。

    “能给我一点儿吗？”庄严笑着开口道。

    林希掏了掏耳朵，“为什么？”这人得有多大的自信啊，一般这种情况下不是应该直接扑上来开打吗？居然有闲心问自己要迷药？

    “嗯，很感兴趣，第一次见到这种无色无味的迷药，若不是大黑它们―”说着看了眼脚旁晕着的大狗“察觉到了，估计我也会中招。”

    虽然目前的形式不怎么好，但林希听了他这话还是挺高兴的，但面上还是故作不解的问道：“我给你你就能放我们走？”

    “你觉得呢？”椅子上那人挑了挑眉道。

    陈娇早就听得不耐烦了，将柴欣放下，直接抽出了剑豪爽的对林希道“不用和他说那么多，直接把他打趴下！”

    林希抚了抚额，她是从哪儿看出两人能打得过他的？

    谁知庄严听了笑着拍手道：“好！姑娘有胆色，我等着姑娘把我打趴下呢，要是打不趴，可别怪我手下不留情！”

    说罢，身体一晃，人已经到了林希面前。所幸林希一直将剑拿在手里，见此忙抬起剑挡在身前。

    还没等林希看清眼前的人呢，身后就袭来一道风，林希只勉强侧过身体避开要害，但身上还是挨上了那一掌。(未完待续。)

章节目录 第124章 关心（求订阅了！）

    踉跄着往前冲了两步才停住，好在身上穿着薛易给的那件护身短衣，抵消了一半的力道，除了皮肤有些疼，并无大碍。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    很快，庄严的身影也随之而来，林希有了先前的经验，知道这人身法极快，且他只用拳，不用剑。

    于是林希将灵气灌注在手腕和脚上，这样身体和剑能够快速移动，应对得了庄严的速度。

    果然，这样还是很有效果的，庄严攻过来的每一拳都被林希给挡住了，一开始还有些疲于应对，渐渐地林希适应了他的速度之后，已然能跟得上了。

    但林希也仅仅只是防御而已，除了他的拳头舞的密不透风，出手又快又准，林希找不到一丝的破绽外，自身的修为也是一个大的硬伤。

    两个人的战斗，旁观者看来不相上下，实则还是林希落了下风。

    因为她根本坚持不了多久！

    看到林希和庄严似乎不分胜负，陈娇也提起剑冲了过来，对林希叫道：“我来帮你！”。

    林希在她还没冲进来前连声喊道：“不要进来！”

    林希担心她进来打乱了节奏。

    林希和陈娇从未配合过，默契度为零，只会成为彼此的拖油瓶而不是助力！

    而且，林希总觉得庄严并未使出全力，因为林希自认为若与季南对上，她顶多坚持二十招，庄严与季南的修为实力不相上下，可见迷药对他还是有作用的。

    若是再等一会儿，迷药的药效过了，庄严展现了真实实力，两人更是无法脱身。

    想到这儿，林希更是用尽了全力，居然将庄严逼得后退了两步，无视对方突然发出的笑意，林希的剑势越渐凌厉，几次都差点儿刺到庄严的身体上，但还是被他及时防范了。

    林希有些着急，自己这样根本坚持不了多久，因这一刹那的分心，又被庄严找到了空隙，感觉到提前到了眼前的拳风，林希忙将身体转了个九十度，与他的胳膊平行，险险避过这一拳。

    这样一来两人之间的距离更近了，在他的胳膊还没缩回去之前，就被林希快速挥出的剑划出一道寸长的口子。

    那人的眸子瞬间变得无比冰冷，出手也更加的迅速强硬。林希无法避免的又挨了一拳，卸去一半力后，依然感到气血翻涌。

    一个念头闪过，林希脸色突变。

    迷药失效，他已经恢复过来了！

    陈娇在听到林希的话时，也意识到自己莽撞了。于是站到一旁默默观战，看到林希渐渐体力不支，被逼的连连后退，不禁有些着急，不时地往外看。按说这么久了，季南和齐致也该发现两人的记号了。

    在这样下去，林希就要落败了，陈娇急得团团转，只恨不得突然出现个绝世神兵器，将庄严给打趴下。<strong>在线阅读天火大道Http://wWw.qiushu.cc/</strong>

    突然听到耳边传来的“嗡―嗡”声，陈娇挥手赶开了这不分时间来捣乱的蜜蜂，挥开蜜蜂后，有什么从脑中闪过，她突然拍了下脑门，自言自语道：“我怎么这么笨啊！”

    然后，陈娇捏碎了自己和柴欣手上的戒指，两个保护罩，一个覆盖住了柴欣的身体，另一个则保护在自己身体周围。

    在地上捡了一根木棍，雄赳赳气昂昂地往之前两人降落时的墙边跑去，果然，在宫殿侧边的墙顶上有一排向外延伸的雨檐，在雨檐与墙的夹角处是两只硕大的蜂巢。

    陈娇借助墙壁攀上雨檐，将其中一只蜂巢给掰了下来，在蜂群没反应过来前就缩回了手，蜂群意识到自己的老巢被人给端了，全都围着陈娇转，还好事先做了个灵气罩，不然她这会儿就成了蜂人了！

    没管身后的蜂群，陈娇用灵气控制着蜂巢就往殿内赶。

    林希和庄严两人战的正酣，谁也没注意到陈娇出去了一趟又回来了，身边还跟着个硕大的蜂巢。

    陈娇看到林希越来越吃力，不禁觉得自己这个办法好。先慢慢靠近正在打斗的两人，然后将藏在身后的蜂巢扔向庄严。

    林希和庄严看到突然冒出来的东西，俱是一愣，然后同时反应过来这是什么，急忙向后退去。庄严看清迎面而来的东西是什么后，直接给了它一拳，蜂巢被打成了碎片掉落在地上，里面的蜜蜂连同跟随而来的蜜蜂全都“嗡―嗡”地围着庄严和林希转，两人只看到眼前突然一黑，才意识到是成群的蜜蜂围在了身前，两人忙用各自的剑和拳风努力扫开身边的蜜蜂。

    很快地上就落了一层的蜜蜂尸体，踩在脚下“咯吱”作响，但又有更多的蜜蜂前仆后继的涌上来，林希感觉到胳膊上麻麻的，猜到可能是被咬了。力气也有些不足，随便拿出张符看也没看的就扔出去了，多少争取了点儿时间，忙往殿门口退去。

    不经意间看到晕倒在地的几人和那几只狗也被叮的身上鼓起了大包，林希扫了一眼不过两息时间就发黑的鼓包，皱了皱眉头，这蜜蜂的尖刺有毒！

    这时，陈娇已经扛起了柴欣，对林希大喊道“走！快走！”林希看到她俩已提前做好了防护，忙加快了剑速，在密密麻麻的蜂群中杀出一条路，踩着“咯吱―咯吱”的声音跟着陈娇一路跑出了大殿。

    庄严也意识到了这蜜蜂有毒，虽然暂时无法让蜜蜂近身，可这样也坚持不了多久，以及地上的几人也是个问题。

    先扔出一张水瀑符，将地上的几人几犬给浇醒了，看到满天“嗡―嗡”作响的蜜蜂，几人也懵了，忙拿出自己的剑手忙脚乱的将身边的蜜蜂赶走。

    之后，庄严咬咬牙，祭出一张上品火焰符，一瞬间，整个大厅腾起一片火海，空气中除了灼热的气息之外，还夹杂着烧糊了的焦味，再加上犬吠声，可谓是纷乱至极。

    趁着火焰烧死了大半的蜜蜂，剩下的蜜蜂也暂时躲了起来，庄严带着几人和犬忙不迭的逃出了大殿，与林希和陈娇的方向正好一致。

    林希和陈娇从大殿里逃出来后，身后还跟着群蜜蜂，林希见了把它们都灭了，两人一路跑出来，早就气喘吁吁了，见到确实没有蜜蜂了，两人就近在一堵墙下坐了。

    林希掀开袖子，就看到胳膊上起了三四个黑色的大鼓包，一碰就疼。

    陈娇去了自己和柴欣的防护罩，也趴上来看了看，愧疚的说道：“不好意思，我也没想到这蜜蜂会有毒！”

    林希摇摇头道：“没关系！你做得好，那会儿庄严已经恢复了，我根本就打不过他，再打下去我肯定要受伤的，咱们也不一定能脱身，多亏了你的蜜蜂！”脸上慢慢都是感激，被蜜蜂叮几下算什么，至少可以脱身了。

    真正放松下来才感觉到地上好像有个凸起的石子，硌的腿不舒服。林希移开腿就看到地上的一颗圆溜溜的石头，林希捡起来抛了抛，余光瞥见旁边墙上有个小凹槽，看起来与石子的大小差不多，也没多想，随手就放了进去。

    谁知下一瞬间就感觉到熟悉的挤压遍布在身体周围，感到正常时，就看到自己又回到了一开始选手集合的那个房间，而且陈娇并没有与自己在一起。

    自己不过是起了玩心，将一颗小石子放在了合适的位置，怎么就到这了，林希第一反应就是自己不小心提前到了下一个阵法了，和进入阵法前的房间一模一样的阵法！

    而那颗石子很可能就是阵眼，呃，可自己貌似没拿到“钥匙”呀！林希觉得自己有些混乱了。

    正当林希还在想着是先在这等等他们呢，还是一个人先走，就听到一个声音说道：“林希是吧，恭喜你成为第一个进入筑基期阵法决赛的选手！”

    林希一听这熟悉的声音，抬起头就看到之前见过的负责修士笑眯眯的站在自己面前。

    进入决赛？那这就不是阵法，而是真实的房间了？

    “可是我才拿到了一个‘钥匙’，刚进入第二个阵法没多久，是不是搞错了？”林希怀疑的看向修士，要是错了赶紧送我回去，一个大活人突然消失，陈娇不得急死？

    修士摇摇头“没错，你直接破了共计一十二个阵法，所以阵法直接就将你送出来了！”

    林希还是不相信“怎么可能？”说着掐了自己一把，真疼！不是幻觉！

    修士只好问道“你是不是拿到了阵石并且将它放在了阵眼里？”

    “呃，的确是捡到了颗小石子放在了一面墙上的凹槽里”林希踟蹰道，她并没听太明白，但不妨碍林希理解到关键词。

    要是那颗石头是阵石，那个大小合适的凹槽是阵眼，倒是可以说得通！

    “嗯，那不就得了！还有什么好问的？好了，没事儿了可以去观众席看看其他人的表现，想陪我在这儿等其他人出来也行。”修士说完捋了捋小胡子，顺手端起了桌上的杯子。

    林希瞄到里面清澈的茶汤，嘴角不经意的翘了翘，趁着修士没注意转身出了门。

    一路上林希都觉得像是做梦，今天这运气未免有些太好了吧，随便捡颗石子就是解开所有阵法的阵石，塞到个合适的洞里，就直接晋级了？

    薛易早在看到林希捡起石子时，就隐隐觉得有问题，在从光幕中看到她突然消失了，才意识到那石子的问题在哪儿了，在看到她果然出来了，知道自己猜对了，她这是好运的直接晋级了。

    林希看到薛易身旁刚好有空位置，就过去坐下，高兴地告诉他“我晋级了！”然后巴拉巴拉的把那负责修士的话学了一遍，末了才问道：“他说的阵石是什么？”

    “你们今天比赛所用的阵法是由几个不同的阵法组成的，彼此相互关联，却又是独立的。而让它们彼此联系的那样东西，就叫做阵石。同时它也是同时解开所有阵法的关键。通常来说只要将阵石放在阵眼里，就能一次解开所有阵法，而不用去一个个的解了。”广场上巨大的光幕上没了林希的身影，其他人的薛易也没兴趣，人就懒懒的靠在座位的靠背上。

    “原来是这样，那我今天还真是好运，都不知道阵石是什么，就误打误撞的拿到了”林希一脸的喜色看着薛易说道。

    薛易笑着看了她一眼，摇摇头，余光瞥见林希露出的一截白皙的胳膊上一颗显眼的黑包，不觉蹙了蹙眉，伸手拉过她的胳膊，把袖子往上弄了弄，这才发现上面还有，而且看起来像是中毒。

    想着抬起头仔细看向林希，果然，脸色有些发白，之前因光线暗淡，并未仔细看，差点儿就疏忽了。

    “这包是怎么回事儿？”薛易问道，语气有些严厉。

    林希还未见过他对自己如此严厉，加上这些包又疼，不禁有些委屈，扭过头低声道“蜜蜂叮的！”

    薛易说完也觉得自己的语气有些不好，抬起另一只手揉了揉林希的头发，声音温柔“对不起，刚才是我不好，别生气了，好吗？”

    林希揉了揉鼻子，转回头瞪了他一眼。

    薛易拿出只丹药瓶递给她“先吃上一颗解毒丹。”

    又仔细看了看鼓包，拿出根银针把鼓包给挑破了，在里面的毒液流出来之前就拿出手帕挡在那里，毒液尽数流在了手帕上，一直到胳膊上所有的黑包里的毒液都流出来，才倒出药粉洒在伤口上，拿出干净的布条缠到胳膊上才算好。

    “好了！”薛易又细心的将袖子给她放下来。

    “谢谢了！”林希看向薛易道，她决定原谅他之前严厉的语气了。

    “还有没有其他的伤了？”薛易又不放心的问道，总觉得这几个鼓包不至于让她脸色苍白。

    说完，又不等她回答，就将指头搭在她的脉搏上，静静感觉了一会儿，脸色也越来越不好。

    林希看他脸色有些阴沉，干笑着解释道“那个，就不小心挨了两拳，不过有护身短衣卸去了一半的力道，所以，没什么大碍的，我都没感觉到疼，呵呵……”

    薛易还是没说话，这回换做林希的脸色不好了，难道是她得了什么无法救治的绝症，可她的修仙之路才刚开始呢！

    (未完待续。)

章节目录 第125章 移动的城堡

    林希可怜巴巴的看向薛易，眼睛也紧紧盯着他的嘴巴，唯恐他说出什么恐怖的话来。[八零电子书wWw.80txt.COM]要知道那表情和前世每次医生看完病例后的表情一模一样，让林希不得不多想。

    薛易斜了她一眼，这时候知道着急了，不紧不慢的收回手，又从储物袋中拿出几只玉瓶来，从这个里面倒出一颗，从那个里面倒出一颗，全放到了林希手里。

    “怎么要吃这么多丹药？我不会快死了吧？”林希很严肃的看向薛易道，靠，难道自己天生就是短命鬼？

    “你是受了点儿伤，但也不严重，离死还远着呢！”薛易好笑的看着她，也不知道她那是什么脑子，动不动就觉得自己快死了。

    “真的？那你干嘛表情那么差，不然我能想那么多吗？……”说着林希幽怨的瞪了他一眼。

    ******

    阵法，宫殿废墟。

    “林希，你说，齐致他们看到几号没？怎么还没找……”陈娇说着转向林希这边，看着空无一人的墙壁，陈娇愣了愣，嘟囔道“干嘛去了？也不和我说一声……”

    就在这时，半空中响起了一道清澈的鸣声，预示着今天的半决赛出现了第一位晋级者。

    不过陈娇没怎么注意，她更关心林希一个人干嘛去了。

    又独自等了一会儿，林希还是没回来，陈娇试着在附近边走边小声的喊林希的名字，却根本就没人答应，陈娇这才意识到不对劲。

    又返回去看两人当时坐的位置，地上是石板铺就的，看不出有任何的异常，而且，就算庄严几人逃脱了，要劫走林希，又怎么可能只劫她一人而留下自己。

    难再说当时自己也没听到离开的脚步声，那她是怎么不见的？

    陈娇有些发愁，这地上还躺着个伤重的柴欣呢，偏齐致和季南到现在还没出现。

    就在这时，墙的那边传来了纷乱的脚步声以及犬吠声，陈娇一个激灵坐直了身体，是庄严！

    这可怎么办？

    林希不在，柴欣还在昏迷中，自己又不是他的对手……是跑？还是不跑？

    陈娇只能暗暗祈祷他们别过来，谁知只过了两息，就看到五人三犬从墙的那边拐了过来，一眼就看到了坐在墙边的陈娇。

    “汪―汪”

    “老大，就是她把我们迷晕的吗？”一个小弟指着陈娇问道，在他脚下的不远处赫然是昏迷中的柴欣。

    庄严笑着看了眼陈娇，问道：“你被抛弃了？”，林希并不在这里。

    陈娇瞪了他一眼：“你才被抛弃了呢！要打便打，哪儿那么多的废话！”

    “老大，不用你出手，我一个人就够了！”之前说话的小弟再次开口道。

    “我们与柴欣之间的恩怨与你们无关，只要把她还给我们，你们给我们下迷药、放蜜蜂的事一笔勾销，如何？”庄严拦下拔剑上前的小弟，对陈娇说道。（wwW.80txt.com 无弹窗广告）

    “不行！”陈娇站在柴欣身前拔出剑，指着对面的人道“我跟你们打一场就是了，柴欣是绝对不能让你们带走的！”

    虽然后来因为一些事她和齐致与柴欣的关系没有以前那么好了，但她也从未忘了曾经柴欣对自己的好。更何况，同为雷炎宗弟子，她又怎么可能一个人走掉，将同门师兄弟扔下不管呢？

    看到陈娇眼中的坚定，庄严眼中闪过赞赏，同一个宗门的弟子，差距还真是不小。

    不过，虽然赞赏，庄严却不会因此就放了柴欣，不然自己可不就白白被人当猴耍了吗？

    “你确定要跟我打？”庄严看向陈娇，和林希一样也是进入筑基期时间不长，不是自己的对手！

    “打……”

    “陈娇，原来你们在这儿！”

    陈娇刚说了一个字，就听到从身后传来一道惊喜的声音，转头一看，正是她盼了许久的青稚和季南！忙跑上前去，嘴巴撅起，埋怨道“你们看到记号没？怎么才找来？对了，林希―”回头看了一眼，庄严还在这儿呢，这个还是过会儿再说吧。

    拉着齐致的袖子指着地上的柴欣道“你看，就是他―，把柴欣打成这样了，我和林希好不容易把她救出来，谁知这人又找上来了，还好你们来了，不然我今天可就要埋骨于此了！”

    两人早就看到了地上的人，身上遍布鞭痕，头发遮面，偏又没看到林希的身影，差点儿就以为是林希了，还好不是她，两人齐齐松下一口气。

    再到听陈娇说这人是柴欣，两人随即又了然了。

    于是齐致将陈娇拉到一边，他和季南走到庄严面前，不知道说了什么，庄严点了点头，就带着四人三犬离开了。

    “这样就完了？”陈娇看向两人，齐致点点头。

    陈娇放下心来，终于摆脱了，随即又想到林希不见了，愁眉苦脸的低着头不知道该怎么说。

    见陈娇不说，季南只好问道：“林希怎么没跟你在一起？”

    “我们半刻钟前还一起坐在这儿呢，谁知我就看了一眼柴欣，转过头林希就不见了……”陈娇解释道，越到后面声儿越小，自己也是有责任的。

    “你先将当时的情形说一遍！”齐致声音一如既往的温和道。

    “嗯，当时我们……就是这样了。”陈娇忐忑的看着两人，她实在想不通林希哪儿去了。

    此时，齐致和季南对视了一眼，皆想起了半刻钟前的鸣声，第一个晋级者已经出来了。

    难道会是林希？

    若是这么想也就解释的通她突然消失的原因了！

    她刚消失就有人晋级，这不是巧合！

    因为晋级的就是她！

    可她又是怎么突然晋级的呢？两人眼中闪过疑惑。

    看到两个大男人你看我一眼我看你一眼的，陈娇不耐烦的查到他俩中间道：“你们要是知道，就赶紧说！我都急死了！”

    齐致就将两人的猜想告诉了陈娇，陈娇也想起自己好像是刚发现林希不见了，就有鸣声响起，忙说道：“哎，你们说的没错，林希应该就是晋级了！他的运气还真是好，现在就剩下我们三个孤苦作战了！”后面的语气中含着一股酸酸的味道，两道眉毛也仅仅的蹙在一起，好似真的有许多愁怨，听的两人忍俊不禁。

    “对了，你们看到我们留的记号没？怎么这么晚才找过来？”解决了林希的事儿，他们来晚了的事儿陈娇可不会轻易放过。

    “废墟里的宫殿什么的都是活动的，每隔十息就会改变方位，你们留的记号早就被打乱了，根本没用，我们也是听到这里有犬吠声才找过来的，没想到你们还真在这儿！”齐致解释道，虽然看到了那些记号，可惜根本就没有用，两人也是运气好才这么快就找过来的。

    “你说什么？宫殿是活动的？还每隔十息就改变位置？”陈娇怀疑的问道。

    齐致点点头，千真万确，他俩已经亲自确认过了。

    陈娇其实心里已经有些确定了。怪不得之前从入口找过来时，总能听到犬吠声在不同的位置响起，原来是这个原因。

    “对了，柴欣怎么办？”陈娇看着季南问道，三人还要找“钥匙”，还有几个阵法没破呢，柴欣的伤势有些重，一时半刻也恢复不了，带着就是个拖累，也不知道她原来的小队在那儿？

    想了想，季南道“她这样也没法再进行下去了，不如让负责修士进来接走吧？不过，还是要先问问她自己。”

    三人将柴欣叫醒，问她是否愿意提前出去，柴欣点了点头，坚持了两息又晕了过去，季南就将她的玉牌拿出来，叫了负责修士进来把她带出去了。

    ******

    林希在中间的光幕上看到标号为七的阵法中，在陈娇的身边是齐致和季南的身影时，才放下心来，自己突然消失了，她一定很着急，还好齐致和季南及时找了过去。

    接下来的过程，少了林希的小队并未停止脚步，很快就找到“钥匙”，解开了阵法，不知不觉打半个时辰过了，他们也走过了近八个阵法，也遇到过各种各样的危险，让林希为他们忍不住捏了把汗。好在，最后都化险为夷了。

    这时，接连两声鸣声响起，第二位和第三位晋级者出现了，林希看了眼光幕，李恒、庄严、韩永嘉、程碧阳还有季南都还未收集齐十二个“钥匙”，真正意义上的第一个晋级者，会是谁呢？

    过了一会儿，就看到先前林希出来的那个方向走来两个男修，道袍的前襟上绣着一轮弯月，林希想起曾在书上看到过的位于禹城附近的天台山上有一个叫斜月的宗派，此派建宗时发现一天然巨石，可吸收月光精华，长此以往，竟含有十分丰富的灵力，指甲盖大小的一块甚于上品爆灵丹。

    可惜，这个宗派的实力太弱，后来巨石被发现，很快就被附近的大宗抢走了，自己宗门连点儿渣滓也没剩下。

    斜月宗，一个听起来很弱的宗派。并未听说过他们在阵法上有过人之处。

    与程碧阳、庄严这样出身名门大派声名在外的修仙者相比，这两个人算得上是名不经传。

    林希也就随意扫了两眼，并未多加关注，因为季南他们已经到了最后一个阵法了，不愧是以阵法著称的蓝花栗鼠族的，除了林希和斜月宗的两个修士，三个意外，季南很可能会是第一个晋级者。

    最后一个阵法是以森林为主体的阵法。

    陈娇他们一脚陷入了深不见底的沼泽，双脚再次落在结实的地面上时，就看到眼前笼罩着大片雾的森林。只要闯过了最后一关，就能晋级了，三人也终于放下了一半的心。

    进到森林才发现雾气之浓超出了他们的预测，竟然只能看清一丈以内的事物，像是被人蒙住了眼睛。

    为了防止三人走失，季南想个办法，用布条绑在三人腰上，将三人系在一起。

    不知道在这里会遇到什么样的危险，三人都将剑举了起来，警惕的看向四周。

    不知道走了多久，耳边除了偶尔的鸟鸣声和虫子的叫声，他们没有遇见一个选手，也没见着妖兽，但也没能找到一个“钥匙”。

    三人只好继续深入森林，就在这时，一只庞大的身影渐渐从雾里显现出来，正好出现在三人的正前方。它比林希以往见过的所有妖兽的体积都要大，足有十丈高，三丈宽。

    雾气不仅遮挡了三人的双眼，也很好的将妖兽的气息隔绝在外，三人并没有察觉到妖兽的到来。

    但“居高临下”的妖兽却已经看见了三人的身影，虽然比记忆中的少了一个人，但气息正是那几个人的，妖兽如是想着。

    妖兽静静的等在那儿，不多会儿，尽力走直线的三人撞到了一堵光滑的黑墙。

    森林里出现了一堵墙，还有比这更不合理的事吗？三人一致认为有问题！

    陈娇随意的就往墙上靠去，刚挨到墙，就跳了起来，拉着齐致和季南就快速向后退，对两人道“这绝对绝对的是只妖兽！”

    你见过墙壁是软的吗？

    妖兽也不傻，感觉到身体上沾了个什么东西，随后又不见了。往下一看，正好瞅到了三个隐隐约约的芝麻点。鼻子动了动，没错了！

    放在身侧的大掌带着凌厉的劲风毫不留情的拍向三个芝麻点，让你打我！让你割我的角！

    感觉到自上而下的大风袭来，从被风吹散的雾中看到一个巨大的身影矗立在那儿，三人心里一惊，麻烦大大了！

    顾不得在风中站稳，三人脚步凌乱的往相反方向跑去，看到渐渐接近的巨大的黑影，连林希这个局外人的心都忍不住提到了嗓子眼，心里忍不住狂吼道“跑快点儿！再快点儿！”

    眼看着巨掌已经到了三人的头顶，林希吓得闭上了眼睛，唯恐三人来不急避过，被拍成肉饼。

    薛易在一旁看得好笑，她也太小看这些人了，谁手里没有一两样逃生的秘法？

    等到季南三人好端端的出现在光幕里时，才告诉她可以看了。

    林希一睁开眼就看到在雾气中显出了身形的妖兽，看着这个“熟人”，林希不禁瞪大了眼，竟然是它！

    (未完待续。)

章节目录 第126章 中毒

    在第一个阵法中遇到的那只鹿角羊头猪鼻海豹身体的妖兽再次出现在了视线里。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    头上纷乱的鹿角中赫然一截平整的缺口，正是在第一个阵法中被季南的剑所切。

    下一瞬，林希看到鹿角妖兽抬起了巨掌，地上只有一排被压倒了的杂草，林希拍拍胸口，还好他们逃得快，真是太惊险了。

    因为鹿角妖兽的这一番动作，方圆二里地的雾都被吹散了，视野也看的更远了。

    此时，陈娇三人正趴在鹿角妖兽身体三丈远处的灌木丛里，借着灌木丛的遮掩，三人并未被妖兽发现。

    但也不敢轻举妄动了，毕竟以三人的修为正面对上这个庞然大物是毫无胜算的，若想打败它，只能智取。

    说来奇怪，在第一个阵法中见到这只鹿角妖兽时，它的身体也不过寻常妖兽大小，怎么一转眼就变的如此之大，场内场外四人均有些好奇，这妖兽在短短的时间里遇到了怎样的奇遇，使的身体增长如此之快？

    正在那三人惊愕于鹿角妖兽的体型变化如此之大时，伴随着大地的颤抖，就看到鹿角妖兽巨大的脚掌正一步步的落在地面上。脑袋也垂下来，两只澡盆大的眼睛也在地面四处搜寻，并未看到那三人的身体，难道是逃了？

    鹿角妖兽直起身体，抬起巨大的黑掌，轻轻一拨，森林中开出了一条五丈宽的通道，它则边往前走边对着四面八方吹出一口气，霎时间尘土飞扬，树丛间的小鸟昆虫、扎根较浅的树苗全都纷纷扬扬的飞上了天。

    好在鹿角妖兽早就走过了季南三人藏身的位置，除了地面剧烈的颤抖之外，三人并未受到其他影响。

    看到妖兽的身影转眼间就走远了，三人也地上坐起来，拍掉粘在身上的草叶，一抬头就看到眼前那条五丈宽的通道，一路曲曲折折不知道通向哪里。

    妖兽走了，正合三人的意，在能避免的情况下，三人才不会傻的非要打败它。于是顺着妖兽开出的大道一路往森林的深处行去。

    在森林深处又遇到了几只妖兽，三人配合着很快就将其消灭了。此外，因为白雾的遮掩，走在陈娇左边的两人不小心掉进了附近的沼泽，被沼泽中央一颗千年古藤缠住了身体，好在陈娇并未陷进沼泽，最后终于用冰迫使古藤松开了两人。

    福兮祸所依，祸兮福所倚。

    三人也因此在沼泽中找到了两个“钥匙”，只需在找到一个，然后破了阵法，就可以出去了。

    三人原先有些沉梦的心情也轻松了不少。

    可惜的是，在接下来的寻找中，三人并未找到一个“钥匙”，并且碰到了同样是最后一个阵法的程碧阳小队，双方交流之后，季南才知道他们是从森林对面一路找过来的也只，五人也只找到了三个“钥匙”。

    那也就是说，森林中可能已经没有“钥匙”了，是被其他小队都拿走了，还是别的什么原因？

    虽然因为季南的曾相救，双方八人算得上友好，但当知道森林里可能没有“钥匙”之后，气氛就有些怪异了。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    因为在场的修士都想成为晋级的那个。

    遇见的对手手里恰好有自己小队正缺的两个，抢还是不抢，一时间都看向了自己小队的队长。

    陈娇完全没想到这个上面去，毕竟抢自己一个宗门的，听上去不那么好听。季南和齐致倒是没什么意见，若是陈娇想抢那就不客气了，若是不想抢那就去找，两人隐隐觉得鹿角妖兽那儿可能会有。

    程碧阳这边，她是真心不想抢的，不然下次与季南见了面就连话也不能说了，这让她如何能忍受。

    至于其他人，当然就一个字了，抢！

    既不用劳心劳力深涉险境的找了，也能节约大量时间，说不定还能排个靠前点儿的名次呢。但是，队长程碧阳对四人频频甩过来的眼神视而不见，再加上她面对季南时比平时更加温柔的声音就知道，此道不通！

    没有实力最强的程碧阳的支持，四人根本就拿不下那三人。

    双方都将对方的小动作看了个一清二楚，原本还算和谐的气氛越发的僵硬。

    感觉到程碧阳看过来的眼神，季南抬起头正对上一双水蒙蒙的大眼，眼珠一转，有了个主意，再看看正一脸气闷的四人，嗯，正好，送上门的不要白不要！再说自己三人也拿不下，还不如让这几人当急先锋呢。

    想着，季南脸上的笑越发的从容，让程碧阳不知不觉看痴了，世上竟有如此自信阳光的笑容，好似照进了她的心间。

    看到她的反应，季南更加满意了，眼神专注的看着程碧阳道：“在来这儿时，我们遇到了一只鹿角妖兽，它的身上应该有不低于五个的‘钥匙’，不过它的体型过于巨大，我们一个小队吃不下，正好你们也缺了两个，不如一起合作吧！”

    程碧阳虽然对他有好感，但涉及到合作的事儿，她也没有一口答应，“我要先与队友商量一下。”

    听到他们翻遍了森林也找不到的东西，鹿角妖兽那儿竟然有不低于五个，至于体型过于巨大的问题，直接被忽略了，妖兽有体型小的吗？

    还没等程碧阳问呢，就争先恐后的道“师姐，不用问了，你做主就行！”

    这就是同意了！

    剩下的就好办了，顺着这五丈宽的大道往回走就是了。

    路上，有人看着道路两旁被掀翻的树木感叹道“这是什么妖兽呀？破坏力这么强！”

    陈娇三人此时都紧紧闭着嘴，开玩笑，若是告诉他们这是你们接下来的对手走出来的，他们还愿意充当急先锋吗？

    鹿角妖兽可能是停下休息了，随着往之前三人遇险的地方接近，并未再感觉到地动山摇般的晃动。

    顺着宽阔的大道又往前走了二十里，季南一眼就看到了一堵熟悉的黑墙，正是鹿角妖兽的身体！

    一行人在距离它十丈远处停了下来，季南指着那堵黑墙道“呶，就是它！”

    乍一看见黑墙，五人呆了一呆，还是程碧阳最先反应过来，“这是它身体的一部分！那它的本体得有多大呀？”

    陈娇接道：“十丈高，三丈宽！”哈，吓着了吧！

    虽没被吓着，但也挺惊讶地，就是在灵虚大陆，这样的庞然大物都不多见，没想到会在这儿碰见一个，还真不是一般的运气。

    要想拿到更多的“钥匙”，就必须打倒这只妖兽，这难度还真不小，可只有这儿有“钥匙”，也是晋级的唯一选择，容不得八人退缩。

    八人站在一棵五人才能合围的树后商讨对策。鉴于只能智取，不能强攻，最后决定八人摆一个诛魔阵，这是最简便的杀掉这只妖兽的方法了。

    妖兽体型过于巨大，诛魔阵则没必要摆的和它体型一样大，只要困住它一部分的身体，剩下的就好解决了。

    接下来，八人在鹿角妖兽身后的二十里处摆出了一个五丈长宽的简化型诛魔阵，由八人分别控制八个方向。只要妖兽顺着这条通道往回走，踩进了诛魔阵，就算是成功了。

    半刻钟后，一个简易的诛魔阵出来了，新的问题又来了，如何把妖兽引进来。

    “谁去捉只妖兽？”季南问道。

    程碧阳看了旁边姓许的修士一眼，那人不情不愿的站起身，往东南方向走了二里地，不多会儿，陈娇他们就听到了妖兽歇斯底里的惨叫声，又过了一会儿，许修士拖着只猪脑袋鹿身狐狸尾巴的妖兽走过来，妖兽已经被打的奄奄一息，只剩下一口气了。

    “扔到那边去！”季南指着阵法前方道。

    这只猪首妖兽重获自由，立刻就撒开四蹄想跑，这时从季南手中飞出道细光，划在猪首妖兽的劲动脉上，一道血柱冲天而起，地上被它踩了条血路出来，猪首妖兽又跑了两下就倒地不起了，不一会儿鲜红的血液留的满地都是，空气中散发着血液的腥味。

    只要是妖兽就改变不了对血液的敏感，季南正是利用了这点儿将鹿角妖兽引进阵法中。

    果然，两息之后，大地剧烈的颤动，“轰隆―轰隆”的声音不绝于耳，不时地有边缘的树发出“咔嚓”一声断裂在地上，妖兽巨大的身体也越来越近。

    八人稳住心神，牢牢的掌控着阵法，待妖兽的两条腿跨进了阵法，季南大喝一声“收！”

    一道透明的薄膜渐渐缩小，始终将鹿角妖兽包围在其中，

    听到季南的喊声，再加上约见清晰的熟悉的气息，妖兽发出一声愤怒的吼叫，试着动了动身体，却发现完全无法移动，第一念头就是又是那三人搞的鬼，更加的愤怒了，巨大的吼声响彻云霄。

    待鹿角妖兽一同发泄之后，季南发出了第一个指令，之间从阵法的八个方向飞出八柄长剑，按照着不同的穴位顷刻间就插进了妖兽的身体，妖兽的体型增大了，皮毛的厚度也相应的厚了，原本这样把剑是根本就杀不死的它的，甚至再重复十几下也未必能让它感觉到疼痛。

    但插进了相应的穴位就不同了，这八个穴位同时作用恰好能使得妖兽身体中的灵气逆流，

    造成妖兽的短暂昏厥。

    待妖兽的身体轰然倒下扬起的漫天尘土散去，八人散去了阵法，起身来到妖兽身前，在它的颈部吊着一颗红色透明的晶石，每只分叉的鹿角上都挂着一个不同的东西，像是林希前世上场里的展示台。

    陈娇三人取下了鹿角上的三个“钥匙”，正准备走呢，季南看了一眼它颈部吊着的那颗红色晶石，此刻它正一闪一闪的发着醒目的红光。

    季南跃上妖兽的身体，一剑刺向晶石，晶石碎裂成无数的碎片。季南突然感觉到脚下的身体在急速的晃动，想要跳下妖兽身体，却发现无法挪动分毫，脚底下不知什么时候长出了一根根的藤蔓，紧紧地缠绕在脚踝上。然后就听到陈娇的大喊声：“季南，阵法要解开了，快回来！”

    拿出匕首迅速的切断左脚上的藤蔓，谁知越切越多，转眼就缠到了小腿，想到在沼泽遇见的怕冷的藤，季南幻化出一只冰剑，但是这种藤蔓并不惧怕，又试着燃起一簇火，才刚接近，藤蔓就从腿上纷纷落了下来，对火焰避之不及。不一会儿，季南就两脚轻松了。

    正要下去，就听到下面传来的几道惶恐的声音“小心身后！”，季南向后一看，不知什么时候一条碗口粗的藤蔓以极快的速度刺向自己，来不及闪避，只得将身体快速的向右偏移，感觉到左侧胳膊一痛，眼前发黑，意识也很快沉入脑底，人就像断了线的风筝似的栽了下去。

    林希在光幕上也看到了季南受伤一头栽了下去的情景，不禁提起了心，那藤蔓肯定有毒，忙拉上薛易冲进传送间。正好看到齐致背着季南出现在房间里，一阵手忙脚乱之后，季南胳膊上的黑色总算是减轻了些，只是人还是没醒。

    薛易道：“还没脱离危险，每隔两个时辰排毒一次，还要三次才能清理完他体内的毒素。”

    林希点点头，毕竟是小蓝的亲侄子，若是他出了什么意外，小蓝一定很伤心。

    距离结束还有一刻钟的时间，林希和薛易带着季南就先走了，两人把季南安置在了林希家的西厢房，若是今天小蓝回来，也能及时看到。

    快到晚饭时间，院子外传来“咚―咚”的敲门声，林希跑出去一看，是奶奶和小蓝林知回来了。

    来不及说几句话，林希就拉着小蓝急匆匆的来到西厢房，看到床上昏迷着的季南，小蓝急切的问道“他这是怎么了？”

    林希将在阵法里发生的事告诉小蓝，末了安慰道：“你不用急，薛易已经帮他排毒了，再有一次就好了，不过，大约明早才能醒来。”

    小蓝点点头，拉着林希的手真诚地道：“谢谢你了！”

    “不用谢我，咱俩之间需要这么客气吗？再说季南也帮了我很多忙的。”林希瞪了她一眼道，姐妹之间无须客气。

    又推着她往外走“剩下的交给我们，你们赶了一天的路，先去洗漱吧。”

    (未完待续。)

章节目录 第127章 见到

    季南费力的睁开眼睛，头有些昏昏沉沉的，看到床边挂着的深蓝色纱帐，一时有些迷糊，这是哪儿？

    浑身无力，只得用肘部撑着床坐起来，谁知抬了半天也没能将左胳膊抬起来，这才发现左胳膊完全没有直觉。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    脑袋上的昏昏沉沉渐消，季南想起转身时看到的那根直冲着自己而来的藤蔓，看了眼没有知觉的左胳膊，呢喃道：“看来还是没能避过。”

    “吱―呀”一声，房间里顿时亮堂了不少，季南看着端着托盘的少女对着自己露出一抹笑，忙伸出手要接，被少女避开了。

    季南紧紧盯着少女的动作，沙哑的声音中带着不易觉察的惊喜问道“姑姑，你什么时候回来的？”

    小蓝端起托盘里的粥，用勺子搅了几下，一边问道“感觉怎么样？头晕吗？伤口还疼吗？”

    季南将床里边的靠枕竖在身后，这才觉得舒服了，回道“头还有些昏，左胳膊完全没有知觉。”

    小蓝舀了勺凉些的粥要喂他，季南赶紧偏头避过，他都这么大了，姑姑怎么还跟小时候似的喂自己吃饭，忙道“姑姑，你先放那儿，过会儿我自己吃。”

    小蓝看他不好意思也没强求，顺手将粥碗放在了房间中间的方桌上，转头拉过季南的手把脉。

    “姑姑，这是哪儿？”其实季南心里已经有了猜测。

    “我家。”小蓝又瞄了眼他胳膊上那个新长出来的碗口大的新皮，心里忍不住点点头，薛易处理的很好。

    “是林希和薛易救得我？”季南也注意到了那块新长出来的皮肤，再加上身上淡淡的薄荷香气，季南可以肯定又是薛易救了自己，因为在他认识的修仙者中，只有薛易炼制的丹药中加了薄荷。

    果然，小蓝点点头“对呀，你中的毒药性很强，要不是薛易替你解了毒，你就在见不到我了！”说着，小蓝想到其中的凶险，要是他再晚一点点出来，若不是薛易也恰好会解这种毒，大侄子很可能就交待在那儿了。

    “对了，阵法中的藤蔓怎么会有这么强的毒性？当时你周围有没有什么异常之处？”小蓝问道。

    季南所中的毒名叫翡翠孔雀，是一种配料昂贵且极难炼制的毒，因价格太过昂贵，解毒之法也并不复杂，一般人很少会用它，小蓝可不认为雷炎宗会舍得将这么贵重的毒抹在阵法中的藤蔓上。

    不知道这个人一开始的目标就是季南呢？还是季南只是个替罪羊？

    季南仔细回想过后，并未发现什么异常之处，想了想，又将当时的情景原原本本的讲了一遍，希望姑姑能从中发现什么。

    半响，小蓝摇摇头道：“看起来一切正常！”

    想了想，小蓝问道：“你在这儿有没有得罪什么人？”

    季南摇头道“没有，我除了比赛就只待在大宅里，哪儿也没去过，能得罪谁？我觉得自己这次可能是代人受过，这条藤蔓真正要对付的人不是我！”

    “怎么说？”小蓝看向季南。[八零电子书wWw.80txt.com]

    “因为我还活着！”季南苍白的脸上露出一抹深思。

    小蓝神情一震，是呀，若目标是季南，藤蔓能刺一下就能刺第二下，在那种情况下来不及救治，只有死路一条。而季南却只在胳膊上留下个碗口大的伤口，可见，在察觉到误伤之后，藤蔓停止了攻击。

    “就算是误伤，雷炎宗也应该给我们个交代，筑基期选手的比赛是不允许出现这种毒的，若不是他们监管不严，又何以会发生这种事！”小蓝神情严肃的看着季南道，不管怎样，作为主办方的雷炎宗都有着不可推卸的责任。

    “好好好！姑姑说怎么样就怎么样！一切都听您的还不行吗？”季南轻轻抚平小蓝眉毛间的两条褶皱，“不过，姑姑，这件事您交给我就可以了，我是不会让自己吃亏的。”

    不管是谁下的毒，季南都不打算放过。

    “嗯，你知道了就好。那我先出去了，别忘了把粥吃了。”

    ******

    今天是薛易的阵法半决赛，林希为了避免再次遇见那人，就没去看比赛。

    得知季南醒了，特意去看了看，这恢复力，啧啧，林希很是羡慕，不过一夜半天时间，原先碗口大一寸深血淋淋的伤口已经长平了，新皮粉嫩嫩的。

    接下来的一场比赛是炼器，这项林希没有报名参加，而再下一场的术法比试则在五天后了，正好可以好好休息两天了。先找两本书看看吧，一闪身，人就出现在了空间里，瞄到博古架上堆得满满的法器、丹药、灵草等物，想到昨晚林知还抱怨说在阳平城的法器店看中了一个伞形的法器，就是太贵了，把林知叫进来看看，说不定有更趁手的。

    空气中荡起一圈波纹，林希的身影出现在房间里。

    “姐，你干嘛呢？”刚打开门一道身影就跌了进来。

    林希扶起一看是林知，又将他推出门“来的正好，正找你呢！不过，先去把你小蓝姐叫过来。”

    林希将两人带进空间，指着博古架上的东西示意两人“随便挑！”。

    两人没有客气，各挑了几样后林希才把他们送出空间。

    想起林知好像找自己有事儿，忙叫住他“你之前找我什么事儿？”

    “我这次回来是跟师傅请了假的，十天后我就要回去了……”说着说着，眼里就冒出一串泪珠来。

    林希伸出手抹掉他的眼泪，笑着道“快过十一岁的生日了，又大了一岁，不能再像小时候那样动不动的就哭鼻子。”

    “嗯，我不哭了。”林知揉揉发红的眼睛，声音哽咽的说道，然后整个人就趴到林希怀里，闷闷的声音传来“姐，我会想着你的。”

    林希拍拍他的背，声音温柔的说道：“姐姐也会想你的。跟着乘风长老好好学……”

    林知抬起脑袋“姐，师傅说参加完宗门的入门考核之后，我们还会回弘济寺的，姐姐要是想我了，随时都可以去看我。”

    “嗯，我知道了，姐姐一定会去看你的。”

    “对了，姐姐，我想让奶奶和我一起去弘济寺。”林知的眼睛清澈，眼形与林希的一模一样。

    “你问过长发长老了吗？”林希不可能像凡人那样定居在这里，若是放奶奶一个人住在这儿，林希也不放心，若是能住进弘济寺，也是个不错的选择。

    “问过了，师傅还说奶奶做的饭好吃，这下他可有口福了。对了，师娘也来了……”

    不知不觉，一上午就过去了。

    等到下午时，薛易过来了，林希看了眼他的玉牌，绿光闪闪的，林希笑嘻嘻道“进决赛了，要不我请你吃饭？”

    薛易摇摇头道“不用！对了，你有没有把影子的事儿告诉小蓝？”

    “呃，光顾着和林知说话，忘了！”林希一拍脑袋道，“怎么了？有发现？”

    “嗯，今天过来时顺路去看了眼影子的封印，有些松了，并且看起来有一阵了，幕后之人应该已经觉察到了影子的所在，我们这两天最好守在附近，说不定能有所发现。”薛易皱着眉头道，捉到幕后之人可以说是他近几年最想做的事儿了，没想到这次来陶桑城会有这样的意外之喜。这次无论如何，他也要捉到那人！

    “嗯，那就告诉小蓝一声，咱们这就去看看。”林希一听到有可能捉到幕后之人，不禁有些兴奋。

    ******

    “……事情就是这样的，去年五月份他的朋友也是因为失去了影子而性情突变，这次在陶桑城，我们发现只有凡人丢失了影子，还有一个小孩身上的影子不是他自己的，是后来逃出来的，已经具备了一定的灵智，具有不低于筑基期修为的实力。”林希在路上将她和薛易知道的所有信息给小蓝讲了一遍。

    小蓝之前也未接触过相关事情，听后很感兴趣。

    不多会儿，就到了齐林家，齐林的父亲又去喝酒了，已经几天没回来了，只有他一个人在家。

    问了齐林他并最近没有遇到什么奇怪的人，附近也没有陌生人出现，三人再一次肯定，幕后之人还未找到这里来。

    在因不知道幕后之人什么时候出现，三人决定轮流守在这儿，若是发现情况就捏碎玉珏，另外两人会以最快的速度赶过来。

    林希昨晚休息的很好，主动守今晚的。小蓝和薛易就先回去了。

    为了避免打草惊蛇，林希谎称是齐林的远房表姐，奉母命特地来陶桑看望表弟一家。

    夜幕降临，齐林已经先睡了，林希和衣躺在齐林旁边，闭着眼，耳朵却高高竖起听着各处传来的动静，前半夜除了各家不甚整齐的呼噜声就是梦话声，有家小孩字咕哝着“先生，你再打我手板，我就把你养的金鱼全给偷吃了！”听的林希忍俊不禁，还有小姑娘舔舔嘴唇“糖好甜！”，林希这个假亲戚今天给齐林买了包糖让他分给左邻右舍的小朋友尝尝，没想到会让小朋友这么念念不忘，要不明天再买一包？

    进入后半夜后，整条巷子都安静下来，打更人巡逻的脚步声显得格外的清晰，林希也隐隐有了些困意，不知什么时候也迷迷糊糊的睡了过去。

    好在林希心里还记着事，睡得不深，当有道身影落在院子里时，林希一下就清醒过来，感觉到有人来了，呼吸的频率一下子就快了起来，外面的脚步声突然就停了下来。

    林希也意识到了自己的不妥之处，紧紧闭着眼睛，翻了个身，呼吸重新变得绵长缓慢。外面的脚步再次走向房间后，林希也用内力将玉珏捏碎，想来小蓝和薛易很快就会赶来。

    不多会儿，院子里的人就走了进来，看床上的两人都已沉沉入睡，走到齐林身边，提起地上的影子，啧啧道：“还想跑？完了！”

    小蓝和薛易还没赶来，林希知道她要是再不出声，这人很可能就带走影子了.

    林希猛的睁开眼，带着熟睡中的齐林一个翻滚，就到了一丈之外。因没有提防，那人手中的影子也随着两人的动作从他手中滑脱。

    “呵，小丫头，装得挺像的嘛！”一道黯哑的嘲讽声响起，听不出具体年龄。

    林希抬起头看到一个比自己高了一头的修士站在房间里，身上黑色的道袍与夜色融为一体，若非修士的视力比一般人好，很难发现房间里站了个人。

    林希安抚好醒过来的齐林，随手拿出颗夜明珠放在桌子上，看到那人的头上还戴着宽大的斗篷，将整个脑袋都藏在斗篷里，让人看不清他的真容。

    虽然身体看起来不怎么高大，但林希能感觉到这人身体里汹涌的灵气，林希猜测，这人至少也是化神期的修为，和她不是一个级别的，林希毫无胜算。

    正在这时，院子外传来接连两声的落地声，林希脸上忍不住露出欢喜来，外援来了！

    看到林希脸上毫不掩饰的喜悦，对面的人嘴角撇了撇道：“你们的人？”似乎不怎么在意对方又来了两个帮手。

    林希没搭理他，但心里也提高了警惕，虽说这人的修为没有小蓝高，若是加上了那些战斗力超强的影子就不一定了，自己三人是不是有些鲁莽了？

    但事已至此，只能走一步看一步了。

    很快，小蓝和薛易走进房间，一左一右的站在林希身边。

    对面那人仔细看了看薛易，突然抬起手指着他道：“你还真是阴魂不散呀！怎么，就这么想捉到我？”

    薛易眼神坚定的看着他道“你害死了我的朋友，一命偿一命，就算到了天涯海角我也绝不会放过你！”

    林希听了不禁有些疑惑，会不会说的有些大了，还有，这个朋友在他心里的分量还真是不轻呀！

    “哼！那就试试看！”这人说完一条柔软的影子就袭向三人，薛易和小蓝向左右两边各退了几步，林希则抱着齐林一脚蹬地跃上半空，随后落在了身后的位置。

    转眼间，三人就被分散在三个不同的方位。

    这时，对面那人拿出只手臂长短的黑色的葫芦，拔掉瓶塞，令人惊讶的一幕出现在几人眼前。

    ******

    有点儿卡了

    (未完待续。)

章节目录 第128章 失踪

    只见一道又一道的烟雾从葫芦中袅袅升起，悬浮在半空中，不一会儿顶部就形成了个椭圆，两边各伸出一条细长的粗线，底部也分成两半，渐渐形成两条更粗的线，赫然是一个人的形状！

    若是忽略环境，颇有些像前世的沙画，只是，林希几人的心情并不怎么美妙，都知道这是什么。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    这样的情景对于修仙者来说不算什么，但齐林只是个普通的凡人小孩儿，乍一看之下，吓得不轻，两只手紧紧捏着林希的衣角，颤抖的身体使劲儿往林希怀里缩。林希一惊，过会儿一旦战起来，哪还有精力去顾及他，忙拿出刻刀就地画了个阵法，让齐林坐在里面。

    “待会儿哥哥姐姐要抓坏人，没法照顾到你，你就老老实实的待在里面，外面的坏人就无法伤害到你，知道了吗？”林希蹲下身，和齐林说道。

    “嗯，我知道了，我会听话的。姐姐，你们也要小心。”齐林不舍的松开林希的衣角，走进阵法。

    林希也忙将自己的火凰木剑拿出来，随时防范着那几道影子扑上来。

    很快半空中浮起三道人形的影子，一开始还有些僵硬，像是剪纸画上的人偶，斗篷修士拿出只瓶子，撒了些棕黄色带着淡淡血腥气的粉末在影子上，影子以肉眼可见的速度吞下了粉末，一下子就变得灵活起来，活动了番身体，然后像是突然想起了什么，左右环视了一圈，有些初到陌生环境的惊恐。

    待看到身后立着的斗篷修士后，像是见到了可以安心的人，立刻镇定了下来。然后就像是在仔细的打量着对面的两女一男，虽然影子并没有目光，但林希能感觉到正在被人盯着。很快，视线移开，林希知道他们一定是注意到阵法里的齐林了，不，准确的说是注意到了那个与它们有过相同经历，后来却逃走了的齐林脚边的影子！

    这些影子虽然有了一定的灵智，但看起来似乎并不与它的实力成正比，曾经熟悉的影子出现在别的人身上，也只是让它们略微有些好奇罢了。看来，逃走的这个影子是灵智最高的了。

    看到影子已经随时可以战斗了，斗篷修士并没有对影子发出攻击的号令，而是看着林希三人发出一声诡异刺耳的笑声，看不清他的面容，但林希觉得他脸上一定写满了“嘲讽”二字，“既然小六已经被你们封印了，想必是见识过我的影子的厉害了吧。既然知道了还这么爱管闲事，那么，今天就让你们好好见识下小一小二小三的厉害。”

    只见对面那人嘴里吐出一个冷冷的“上！”字，影子像离弦的箭射了出去，直扑向林希三人。

    辅一交手，林希就感觉到这个影子的实力一点儿也不弱于被封印的影子小六，甚至比它更厉害，尤其是在力气上，让林希很是招架不住，只能凭借着身手灵活躲避他的攻击。

    好在为了更好的控制影子，这个影子的智力实在不咋地。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>经过观察，林希发现除了固定的那几招之外，影子也没别的招了，林希渐渐掌握了它那几招的规律，鉴于它的巨力，林希都是避开了。

    但在每次招式的转换间，总是有短暂的一息间隔，林希抓住时机，连刺了它好几剑，亲眼看着影子的身上多了几个剑孔，还没来得及欣喜呢，就看到那本就不大的孔洞快速的缩小，不一会儿，哪儿还看得出那里还有孔洞。

    林希不禁有些气闷，自己无论捅它多少剑，它都能很快复原，那还怎么杀死它呀？

    正当林希气得又砍了影子几剑时，就听到薛易叫道“接着！”

    林希回头一看，一个黑影迎面而来，扔东西的时薛易，林希在躲避影子的间隙老老实实的伸出手接了，定神一看是一只拳头大的橘子。

    林希懵了，虽说他知道自己喜欢吃橘子，可这会儿送是不是有些不合时宜，但心里还是美滋滋的，随手扔进了储物袋，先搞定这影子再吃吧。

    林希心里正乐着呢，就听到薛易的声音再次传来“林希，橘子汁，影子怕酸！”

    怎么不早说！

    “咔嚓”林希觉得自己一定是咬碎了颗牙，赶紧将橘子又拿了出来，对着影子就喷了过去，影子身上才刚沾了点儿橘子汁，就看到那块腾起了一团青烟，像是被烧了一个洞的布，倒是没有什么异味。就在林希打算再接再厉时，就看到影子变成了一道细细长长的烟雾飘走了。

    林希顺着飘走的方向一看，原来是斗篷修士正拿着那只黑玉葫芦做法将影子收回呢。

    原来斗篷修士见薛易和小蓝用橘子汁眨眼间就将小一小二给烧成了青烟，没能来得及救下他们，正愤怒呢，就听到了他和林希两人的对话，二话不说，忙将之前的那只黑玉葫芦拿了出来，要把小三给收回。但动作还是慢了一步，影子上被烧出了个手掌大小的洞，又要费不少时间才能补得上。

    林希眼珠一转，手上暗暗用力，将橘子的汁水全部捏了出来，用灵力团成了个糖块大小的橘子汁球，眼看着那道黑色烟雾就快没入葫芦了，斗篷修士拿着瓶塞的手也放在了一边。

    林希忍痛从储物袋中拿出她珍藏了很久的那张符，用变色兽的血调制的朱砂制成的冰球符，裹着那颗橘子汁球抬起手扔了出去，数以万计的五颜六色的冰球袭向斗篷修士的面门。斗篷修士抬起头不屑的看了林希一眼，扬起袖子轻轻挥了挥，五颜六色的冰球“咔嚓―咔嚓”的落在了他的脚边，也有几个躲过了宽大的袖子，擦着他的手混着青烟进了葫芦，修士也没在意，反正水是滋养影子的。

    林希见了并不恼怒，反而毫不在意的对着斗篷修士做起了牙膏厂的广告，反倒让他一愣。

    斗篷修士将葫芦的瓶塞盖上，挂在了腰带上，视线扫过小蓝，没想到还有个返虚末期的，看来今天是拿不回那个影子了。

    抬起脚就打算撤，就看到自己身旁浮起了大团的青烟，眼神一紧，低头看向腰间的葫芦，正是从里面冒出来的！

    斗篷修士的面色霎时变得惨白和不可置信，忙打开瓶塞，就见到更多的青烟从葫芦中袅袅升起。

    “冰球！冰球里面混了橘子汁！”斗篷修士看着林希咬牙切齿道。他居然有一天栽到了一个小小的筑基期修士手里，真是可恨、可恶！

    林希感觉到斗篷修士阴狠狠的目光落在自己身上，顿时觉得浑身都不舒服，感觉到了林希的不适，薛易握着剑挡在了林希的身前，同样狠狠的盯着斗篷修士。

    “好！好！好！”斗篷修士阴测测的说道，随后林希感觉身旁划过一道残影，还未来得及转身，薛易已经转过身将林希护在身边，就听到齐林只发出了半截的尖叫，然后是一声沉重的肉体相撞的声音和接连两步的后退声。

    接下来又是那道黯哑的声音同样阴测测“咱们后会有期！”不知道使用了什么秘法，身影也随着他话音的落下消失不见。唯有薛易翻飞的衣角显示那人以极快的速度走了。

    林希转过身时，就看到小蓝抱着昏迷的齐林靠在身后的墙上，大口地喘着粗气。虽然林希并未看清两人是如何交手的，可见那人并不好对付，就连小蓝都稍显吃力。

    林希从她手上接过齐林，放在一边的床上。

    走到小蓝身边“你怎么样？”

    “我没事儿！就是有些脱力，休息一下就好了！”小蓝看起来确实有些疲乏。

    “让薛易送你回去休息吧，今晚，那人应该不会再来了。我一个人在这儿就行！”林希道。

    “不用，我一个人没问题的，还是让薛易和你守在这儿吧，万一那人杀个回马枪，你一个人抵挡不住。”小蓝摇头道。她也是有些大意了，没想到那人的力气会如此之大，让自己用尽了全力才抵挡下那一击，所以如今才会脱力，休息一下就没什么事儿了。

    说完小蓝吃下一颗爆灵丹，又调息了一会儿，就先回了。

    两人守在齐林的身边没有睡，后半夜很快就过去了，斗篷修士也没再回来。

    随着天色越来越亮，齐林也醒来了，看到明亮的天色，房间中的哥哥姐姐，才想起昨晚自己被坏人打晕了，这会儿好端端的躺在床上，一定是各个姐姐救了自己。

    林希见他醒了，故意没提昨晚的事。昨晚齐林在睡梦中一直不安稳，小声地叫着“姐姐，救我！”，还是受到了惊吓。不过小孩儿一玩起来就忘了，林希打定主意不提，时间长了忘了就好了。

    薛易去买了早饭，三人吃完之后，林希拿出昨晚小蓝给的戒指套在齐林的指头上，又让薛易对戒指做了些遮掩，让外人看起来不过是个带着个米粒大凸起的斑驳的铁圈。

    “客厅桌子上的糖果和点心都是哥哥姐姐送给你的，可以和你的好朋友分享，吃完了姐姐还给你买的。还有，要是察觉到不对，或是有人想要强行带你走，你就按一下这个凸起，姐姐就会立刻来到你身边保护你，记住了吗？”林希温声说道。

    “嗯，我知道了，要是我按了，姐姐你一定要赶过来救我！”齐林想到昨晚的事儿还是有些害怕，可姐姐也有自己的事儿，不能一直在这儿陪着自己。

    ******

    “你们回来了？”季南正和奶奶在院子说着什么，不知道他说了什么，把奶奶逗得哈哈笑，看到林希和薛易回来了，打了声招呼。

    “嗯”说着林希对着他的肩膀就是一拳头，被季南灵活的躲开了。

    “你干嘛？一回来就打人！奶奶，你可得好好管管她！”林希还没说话呢，他就先告起了黑状。

    奶奶笑着瞪了季南一眼“欺负我老眼昏花是不？我孙女可没挨上你！”

    林希听了似笑非笑的看了季南一眼，那可是我亲奶奶，怎么可能会帮着你，季南则一副委屈的样子，可怜兮兮的看着奶奶“奶奶，你刚才还说想让我做您的孙子呢？”边说边晃的。

    林希一把揪起他脑后的头发，拖着就走“奶奶，不用搭理他。对了，奶奶，中午我想吃您做的糖醋鱼，还有五香虾仁。”

    身后传来奶奶欢喜的声音“好，你想吃什么，奶奶就给你做什么！”

    林希放下季南，拉着薛易坐在客厅中间的桌子旁，看着薛易道“中午留在这儿吃饭吧，奶奶的手艺很好的，包你吃了欲罢不能！对了，待会儿把钟叔也叫上。”

    然后又转向季南“看在大侄子你受伤了的份上，中午也加你一双筷子吧！”

    季南跳着脚指着林希“谁是你大侄子？至于吃饭，奶奶早就说要留我了！”

    林希接过薛易递过来的灵茶，没搭理季南的问题，而是问道“小蓝呢，怎么样了？还在休息吗？”

    季南疑惑的看向两人“姑姑从昨天半夜出去，到现在都没回来！”

    林希和薛易听了抬头看向对方，第一反应就是：小蓝出事儿了！

    “姑姑没和你们在一起吗？”季南见两人的表情，也意识到事情不对了。

    “嗯，一开始是在一起的，后来小蓝就先回来了。”林希解释道，人也立刻起身“不行，我们还是沿路看看吧，小蓝若是有其他事儿不能回来一定会留信息的，若是没有，很有可能是出事儿了！”

    “嗯，你不要担心，以小蓝的修为足够应付绝大多数的修仙者。”薛易走在林希身边安慰道。

    从齐林家到林希家，几人一般都是抄近道，想来小蓝也会如此。三人按着这条路线走过去，一路上并没有什么发现。不死心，林希又重走了一遍，就连边边角角也没放过，终于在林希家旁边的那条巷道里发现一片淡青色的衣料，正是小蓝前一天穿的道袍的颜色，同时季南在上面闻到了小蓝的气息。

    (未完待续。)

章节目录 第129章 下水

    而在这附近，林希并未找到小蓝留下的记号，打斗的痕迹似乎也被清理过，就是为了防止被自己几人发现吧。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    “小蓝是被劫走的！”

    “姑姑是被劫了！”

    两道声音同时响起，三人都感觉到不太妙。小蓝是返虚末期修为，若无意外，下个月就要晋级了，这样的修为一般的修仙者都不是对手。那么，能劫走小蓝的人，修为至少也在大乘期（合道期）。

    林希和薛易对视一眼，林希问道：“可以排除昨晚那人，他不是小蓝的对手！”

    那，究竟是谁劫走了小蓝？

    听到两人的对话，季南看着两人问道“昨晚那人？是谁？你们昨天半夜究竟干嘛去了？”

    林希就将影子的事儿和昨晚的事儿给他讲了一遍，但还是毫无线索。

    三人只好先回家了，路上，林希突然想起北郊峭壁那儿的山洞之所以被发现，就是因为山洞里留下的微薄的蓝花栗鼠族的气息被季南的小叔察觉到了，那么季南可不可以感觉到小蓝的气息呢，毕竟小蓝失踪不到五个时辰，或许空气中还残留着她的气息。

    “我试试看！”季南说道。

    林希回过神，原来不知不觉中，她将心里的想法问了出来。

    季南说完从储物袋中拿出颗爆灵丹服下，然后人就盘腿席地而坐，两手放在腿上。过了一会儿，就看到季南的周身泛起大团的白雾将他紧紧包裹在里面，他的鼻子也渐渐幻化成了本体形态，并且随着时间而加长，直到他的鼻子伸出有一寸长才停了下来。

    人也紧紧闭着眼睛，周身的白雾也渐渐聚集在鼻子周围，忽而又全部分散开来，转眼消失在空气中。

    林希和薛易静静看着季南的动作，见到他额头上不时地有汗珠底下，身上的道袍也湿透了，薛易忙帮他擦了，顺便在房间的墙壁上贴了张寒冰符，房间里的温度霎时就变得冰凉。

    足足一刻钟后，季南才睁开眼睛。

    林希忙不迭的问道“怎么样？找到小蓝的气息了吗？”

    季南脸上露出笑容来“找到了！”随后又欲言又止道“但她的气息到了南麻山就消失了！”

    林希听了并未沮丧，而是道“这就很好了，知道了在南麻山，这样我们也有了寻找的方向。”

    再加上，她和薛易早就将南麻山转遍了，胜遇小鱼儿所居住的桃花源也有很久的历史了，山上很少有他们不知道的地儿，找起人来并不困难。

    虽不知小蓝为什么会被劫走，出于谨慎，也担心奶奶和林知再出意外，所以，临出发前，三人在房子的周围设上了三层防护阵法，林希又将护身法戒都给了林知，薛易也特地将钟叔请了过来帮忙照看二人。

    两个时辰后，三人就到了南麻山脚下。

    不同于前一次来这儿，林希这次很是熟门熟路。三人没有直接找，而是先去了胜遇小鱼儿家所住的桃花源。

    看着突然出现的三人，小鱼儿和小鹿高兴地跑出来迎接，没有顾得上叙旧，林希就将自己三人这次上山的目的说了一下，听说是林希的好姐妹小蓝最后的气息出现在南麻山，小鱼儿的父母也要帮忙。[棉花糖小说网Mianhuatang.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    季南先将自己发现小蓝气息的地方周围的环境描述了一番，小鱼儿和他的父母却摇头说没在山上看到过这么个地方，众人不竟有些气馁。

    这时候一直跟随在林希身旁的小鹿蹭了蹭林希，林希随手摸了摸它的小脑袋，正打算让小鱼儿去问问桃花源里其他人呢，就感觉到小鹿的角顶了顶自己，小鹿平时都很乖的，今天是怎么了？

    林希脑中突然闪过一个可能，小鹿知道季南说的地方在哪儿！所以它才一遍遍的提醒自己吧！

    “你知道这个哥哥说的地方在哪儿对吗？”林希抚了抚小鹿的脑袋轻声问道。

    小鹿蹭了蹭林希的手心，水汪汪的鹿眼看得人心里一软。

    看着小鹿当先跑了出去，林希也忙跟上，对季南和薛易道“跟上！小鹿见过那里，它会带我们去的。”

    “我也去！”小鱼儿变出真身，跟上了小鹿。

    林希只得落后一步与小鱼儿的父母匆匆告别，出来时，看到他们都在前面的路口等着自己，小鱼儿也降下来让林希等人全都坐到他的背上。

    也不知道小鹿和小鱼儿是怎么说的，小鱼儿在空中转了道弯，向西南方向飞去。西南方向林希去的不多，唯一知道的就是甲脉也在那个方向。

    小鱼儿的速度比起御剑飞行快多了，但同时也更不舒服了，几次急转弯和急刹车下来，林希感觉自己都快吐了。这半空的风也是一大难题，若不是紧紧抓着它背上的羽毛，林希早就被这五级大风吹下去了。看到林希转眼被吹得面色发红，泪流满面，薛易果断的挡在了林希身前，林希一路背靠着薛易，才算是安安稳稳的坐到了目的地。

    半个时辰后，小鱼儿和小鹿叽里咕噜的说了一会儿的话，就减缓了飞行速度，不多会儿就降落在了地面上。

    小鱼儿并未直接降落在季南描述的地方，而是停在了附近的一处较高的土坡，众人从他身上下来，小鱼儿就变回了人身。

    站在土坡上，底下的情景尽扫眼底，正是季南所形容的地方。

    看着底下熟悉的情景，小鱼儿嘀咕道“原来是这里，我知道这里的，只是没想到而已。”

    “对了，这里是谁的地方？”林希看着小鱼儿问道。

    山上很多地方都被妖兽划分成自己的领地，若是不小心得罪了领地内居住的妖兽，也是一件麻烦事儿。当然，若是能得到它们的帮助，也会事半功倍的。

    “这边方圆千里以内都没有妖兽居住！”小鱼儿道，一边说着，一边挠着小鹿的脑袋，小鹿舒服的将脑袋靠在他身上。

    之前光想着找小蓝了，这才注意到他俩相处的这么好，林希也放下心来。

    “嗯？”

    这里算得上是风景秀美了，可以看见不远处就有条清澈的小溪，高坡的侧面下去就是一片不小的平原，正面下面还有一个东西长南北短的玉带般的深水潭，怎么看都算是宜居之地了，怎么会没有妖兽愿意住在这儿呢？

    “据说这里不详！”小鱼儿道，看着众人都盯着他很有兴趣的样子，就接着道“一开始是有妖兽发现了这里，划定为自己的领地，但没住多久又有其他妖兽看上了这里，就杀死了这里的前一任主人。对于妖兽来说这样的争斗，本是一件很平常的事儿，谁知没过多久，这只妖兽离奇的摔死在了悬崖下。后来又有几个妖兽占了这里的地盘，但却都没住多久，就因为各种各样的原因死了。后来没有妖兽愿意居住在这儿了，认为这个地方不详。”

    “哼！这么多妖兽都没住多久就死了，明显有猫腻呀，你们就没怀疑过吗？”季南一脸你们真笨的表情看向小鱼儿问道。

    “猫腻？”小鱼儿摇摇头“当然怀疑过，可是后来搜过，这里并没有任何妖族或人族的气息。”

    “怎么可能……”

    “以前没有不代表现在没有，小蓝的气息就是在这里消失的，去看一下不就知道了吗？”薛易站出来打断季南的话，至于以前的事儿，找到小蓝或许就能知道答案了。

    说完，薛易又看向季南道：“小蓝气息消失的地方正是在这里吗？”

    季南点点头，指着距离深水潭西北角不远的那几株银杏树道：“那几棵树前残留有姑姑的气息！”

    林希对众人道：“那就去看看，说不定那儿有什么发现呢！”

    站在高坡上看近在咫尺，坐在小鱼儿的背上飞了足有十息才到。

    潭边长着三三两两的银杏树，扇形的叶片在风的吹拂下发出“哗啦啦”的响声，无论是树本身还是树的周围，看起来一切正常。

    “没有异常！”

    “没有！”

    “没有！”

    难道劫走小蓝的人的修为已经高到小蓝连留个记号都这么困难了？

    “大家在找一遍吧！”林希看着众人道。

    余光瞥见水中自己的倒影，这深水潭倒是没看，而且水也是可以隔绝气息的，会不会是小蓝被带下水了，所以她的气息才会在潭边的这几颗银杏树附近消失？

    众人再一次的搜寻结果依然是没有丝毫的进展，林希想了想道“这个潭还没搜寻过，我想下到潭里看看，说不定会有所发现。”

    “不行！”

    “不行！”

    薛易和季南异口同声道，说完两人相互看了一眼，又同声道“我去！”

    若不是气氛不对，林希很想对着他俩笑笑，这会儿只得摊摊手问道“薛易你不会游水吧！”

    薛易听了默默将脸转向一边。这是自己唯一不在行的事儿，说来也奇怪，当幻化出真身时别说游这个巴掌大的深水潭，就是大海都不成问题。可人形态，别说这深水潭，就是只有一人深的小河流都能淹死他。

    林希又看向季南“季南你会游水？”

    季南只得老老实实的摇摇头，道“不会！”这不怪他，他家老祖宗也不会！

    呵，不会游水一个个还能说的这么理直气壮！没看到小鱼儿在笑你们吗？

    林希斜睨了小鱼儿一眼，这也是个不能下水的。

    “既然都不会游水，那就靠边站，好吗？”林希挥手赶开碍事儿的人。

    想到水里的黑暗，又拿出颗夜明珠挂在腰间，对那三人道：“季南你们也别闲着再找一遍。”

    说完就要跳进潭里，谁知身后的衣服被人抓住了，人也挂在了水面上，林希被身后的人提回来，转过头看到是薛易，眼中的火先熄了一大半，问道“怎么了？”

    就看到薛易的脸渐渐接近，林希吓了一跳，他要干嘛？忙往后退了两步。

    “别动！”薛易继续往前，两人之间也就隔着半个人的距离。

    林希老老实实的站在那里，看到薛易终于停下了，松一口气，还以为，还以为……

    咳，想多了！

    然后就看到他弯下腰，感觉自己腰上缠了个东西，低头一看，是根金色的绳索，林希立刻明白了，心里暖暖的，抬起头正对着他的耳朵，悄声说道“谢谢！”

    薛易也恰好系好了绳索，没料到林希也低着头，抬起头的瞬间，脑袋一下子撞到了林希的下巴，当即就红了一块。

    林希也疼的眼泪在眼睛里打转，忙要伸出手去揉。薛易看到那块红，心里一慌，还没想清楚应该用那种膏药呢，手就已经伸了出去，按在那块红上轻轻的揉了起来。

    林希慢了一步，感觉到薛易揉的挺舒服的，就将手又放了回去。

    “好点儿没？”薛易看红印消去了些，问道。

    一语惊醒梦中人，林希才意识到两人在干嘛，忙一巴掌排开薛易的手，气呼呼道“哼！”

    又环顾四周，季南和小鱼儿正拿着绳子系在那边的一块巨石上，还没回来呢。小鹿，小鹿正炯炯有神的坐在地上看着两人呢。虽然知道小鹿不会说话，但林希的脸还是瞬间红了。

    薛易则看着林希笑笑道“嗯，都是我的错！”

    林希瞪了他一眼，“没事儿了吧？我下去了！”

    “一切小心！无论能不能找到，一个时辰后，我都会拉你上岸！”薛易看着林希的没入水中的背影说道，也不知道她听到没？

    林希说完转身跳进了深水潭，水面荡起一圈又一圈的波纹，之后隐隐听到薛易好像说了句话。

    待波纹消失，林希的身影也隐没在黑暗的水下。

    潭边，薛易和小鹿不错眼的盯着平静的水面。

    *****

    林希不知道在水里游了多久，身上已经有些麻木了。

    没想到南方的水下也这么冷，再加上身上的疲乏，林希不得不又吃下一颗爆灵丹。

    而且这深水潭也比林希想象的要深的多，游了大概有五十息才到了底。

    脚踩在坚实的地面上，让林希有一种不在水里的错觉。毕竟大多数的水底都是较软的土质，而此时的脚下，却是一块块大小一致排布整齐的石砖。

    (未完待续。)

章节目录 第130章 木阳

    （前一章重新修了下，重新下载就可以看到新的了）

    林希老老实实的站在那里，看到薛易终于停下了，松一口气，还以为，还以为……

    咳，想多了！

    然后就看到他弯下腰，感觉自己腰上缠了个东西，低头一看，是根金色的绳索，林希立刻明白了，心里暖暖的，抬起头正对着他的耳朵，悄声说道“谢谢！”

    薛易也恰好系好了绳索，没料到林希也低着头，抬起头的瞬间，脑袋一下子撞到了林希，下巴当即就红了一块。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    林希也疼的眼泪在眼睛里打转，忙要伸出手去揉。薛易看到那块红，心里一慌，还没想清楚应该用那种膏药呢，手就已经伸了出去，有了些内力按在那块红上轻轻的揉了起来。

    林希慢了一步，感觉到薛易揉的挺舒服的，就将手又放了回去。看着他专注的神情，林希不知不觉的呆了。

    “好点儿没？”薛易看红印消去了些，问道。

    一语惊醒梦中人，林希才意识到两人在干嘛，忙一巴掌排开薛易的手，气呼呼道“哼！”

    又环顾四周，季南和小鱼儿正拿着绳子系在那边的一块巨石上，还没回来呢。小鹿，小鹿正炯炯有神的坐在地上看着两人呢。虽然知道小鹿不会说话，但林希的脸还是瞬间红了。

    薛易则看着林希笑笑道“嗯，都是我的错！”

    林希瞪了他一眼，“没事儿了吧？我下去了！”

    “一切小心！无论能不能找到，一个时辰后，我都会拉你上岸！”薛易看着林希的没入水中的背影说道，也不知道她听到没？

    林希说完转身跳进了深水潭，水面荡起一圈又一圈的波纹，之后隐隐听到薛易好像说了句话。

    待波纹消失，林希的身影也隐没在黑暗的水下。

    潭边，薛易和小鹿不错眼的盯着平静的水面。

    林希不知道在水里游了多久，身上已经有些麻木了。

    没想到南方的水下也这么冷，再加上身上的疲乏，林希不得不又吃下一颗爆灵丹。

    而且这深水潭也比林希想象的要深的多，游了大概有五十息才到了底。

    脚踩在坚实的地面上，让林希有一种不在水里的错觉。毕竟大多数的水底都是较软的土质，而此时的脚下，却是一块块大小一致排布整齐的石砖。

    毫无疑问，这水潭并非天然形成的，而是有人特意在这里挖掘的。

    再联想到小鱼儿说的话，还有什么不明白的。

    而小蓝也很可能就在这里，林希花费了半个多时辰将水底来来回回的摸了个遍，也没找到机关入口之类的。

    在夜明珠的光照下，水底的景象一览无余，就连水草间的指甲盖儿大小的水虫也能看见，林希蹲在水底，试着敲了敲石砖，在水的作用下，听不出底下是否是空的。

    吐出一口气，水里冒出一串气泡来，林希赶紧捂上嘴，再这么随便吐气，再多的空气也不够用的。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    林希烦躁的跺跺地面，只听到一阵“哗啦―哗啦”的水声伴着不易觉察的沉闷声。

    林希干脆坐在了地面上，托着腮看着水中的鱼游来游去，她要仔细的想想。

    *****

    岸上，薛易、季南、小鱼儿和小鹿整齐的坐在银杏树下，看着深绿色的平静的水面。

    “多久了？”小鱼儿捅捅身旁的季南。

    “还差一刻钟一个时辰！”季南焦急的看着水面，也不知道姑姑在不在底下，也不知道林希现在怎么样了，又想，若是还是找不到姑姑，他就给小叔叔传信，就算找到姑姑后被骂他也忍了。

    “怎么还不上来？”小鱼儿将头歪在小鹿的身上，喃喃自语道。

    “难道被水里的怪物缠上了？”小鱼儿不察把心里话给说了出来，惹来旁边两道利剑般的眼光，忙摆手道：“那个，呵呵，我胡乱说的，不必当真！”

    薛易听了若有所思，问道“你见过这水潭里的怪物？”

    “没有！”小鱼儿果断回道，要是说见过，这两个人的眼神也能把他戳穿，事实上，他也确实没见过。

    “你没见过，但是你知道！”薛易利眼看向小鱼儿，看得他情不自禁的打了个冷战，忙跳起来解释道：“这里原是有个牛鼻子鱼身的怪物的，但当年被发现时，就被打的半死了，伤那么重，很难活下来的。就算活下来，也不会是她的对手的！”

    季南也有些生气，原想着这小小的水潭并不会有多大的危险，所以才会同意林希下水的，要是知道里面还有个怪物，说什么他也会拦着的。

    “要不，我们现在就把她拉上来吧？”季南看向薛易商量道。

    “不用！我相信她没问题的！”薛易凝视着水面道。

    小鱼儿重新坐下来，委屈的看向小鹿，小鹿将脑袋凑过去蹭了蹭，小鱼儿才觉得心情好些。

    ******

    小蓝睁开眼，看着昏暗的房间，精神猛地一震，自己现在在哪儿？

    她蓦然想起那道极大的威压，没来得及看清的紫袍身影，被扔出去的一片衣角，小蓝理清自己的思维，得出一个事实，自己被劫了！

    而因为那人的威压太重，速度太快，她居然没来得及看清那人是谁！

    站起身，小蓝看了眼自己刚才所靠的玉枕，金镶边的床榻，以及房间里的嵌金镶玉桌椅、就连茶壶的手柄也点缀着小颗的宝石，这里的每个东西看起来价值不菲，贵则贵矣，然带着一种显而易见的俗气。

    不对，当务之急不是看这房间里摆了些什么，是要赶紧逃出去，现在天已经亮了，林希回去一定会发现自己不见了的，小蓝不想让他们担心，只能快点儿回去。

    想着直奔向门，小蓝以为这定是个凡人富商的房间，谁知试着去拉门，门并未上锁却纹丝不动，这绝不是凡人能办到。

    不过这也没难倒小蓝，不过一会功夫，门就被打开了。

    出来一看，才发现这个房间的布局与自家的一模一样，坐北朝南的正房，以及左右的东西厢房，四周围着高高的院墙，而自己之前所处的房间正是东厢靠南的那一间。

    院子里种着两株桃树，和城里的每户住家一样，墙角放着两个水缸，和一些乱七八糟的杂物。

    难道自己还在陶桑城？

    念头闪过，小蓝奔向朱红色的大门，还没走上门口的阶梯，就被挡了下来，小蓝摸着那透明的薄膜，一圈淡淡的灵气在手上流转，稍一用力，就被撕下一块，还没等小蓝笑出来呢，薄膜又很快的复原。

    小蓝再次快速的撕开道可以过人的口子，头刚伸过去，又被弹了回来，不知什么时候，缺口再次被堵上，小蓝看着还在手中的那道口子，嗤声道“真以为这样就能困住我吗？”

    说罢，从储物袋中拿出张火焰符贴在薄膜上，小蓝知道普通的蛛网怕火，所以猜到，这蛛膜应该也是怕火的。

    人退到一丈远，就看到薄膜上挂起了一层火焰，若是再离远些，就会以为见到了悬浮在半空的火墙这样的奇观。

    小蓝拨开火墙，走了过去，回头看一眼那层薄膜，朗声道“还有什么，一次性都拿出来吧！”

    并没有想象中的法器袭来，反而听到院子里传来一道温文尔雅的声音“都是小技巧耳，本就没想过能困住道友！”

    事实上，这层薄膜并非阵法或禁制，而是蛛膜！

    是灵虚大陆独有的一个物种―膜蛛所织成的蛛膜。

    膜蛛是蜘蛛的一种，不过它吐出的不是一根根的丝，而是一片片的蛛膜。膜蛛以普通植物为食，它吐出的蛛膜并没有粘性，但有很强的弹性和柔韧性，很难轻易断开。

    而这个人饲养膜蛛时用的是灵植，所以，膜蛛吐出的蛛膜上含有一定的灵力，无论是弹性还是柔韧性，都不是普通的蛛膜可比的。因而小蓝也是用了灵力才能在上面撕开道口子。

    而每当小蓝撕开道口子，它又能很快的补上，是因为膜蛛吐出蛛膜的速度和量也不是普通蜘蛛可比的，一旦察觉到了有缺口，在主人的指挥下，它会快速的吐出蛛膜将缺口补好。

    此外，蛛膜怕火，要不然刚才也不会在上面烧出个洞来，其实这也是小蓝猜出来的，因为普通的蛛网都怕火，看来，只要是蜘蛛，都脱离不了那些特定的规则。

    小蓝转过身，就看到一个青年道士站在阳光下，这会儿正是光照最强烈的时候，小蓝努力睁大眼看向那人，可惜只看到他满脸的金灿灿。

    这人很高，比东厢的门楣还要高出小半个头，穿着一身银白色的道袍，双手骨节分明，虎口处带着茧子？又不是要读书写字，怎么会有茧子呢？

    “你是谁？”小蓝警惕的看着那人，顿了顿道“你不是那个人！”

    这人的修为只有金丹中期，不是那个亲自出手劫走她的人。

    “嗯，我是他徒弟！”那人道。

    看到小蓝眼里的了然，他又道：“我叫木阳，叫我名字就好。”

    “为什么劫走我？”小蓝走近他问道。

    不再逆着光线，她总算看清这个人的长相了，倒是文质彬彬的，用林希的话来说就是看起来有种邻家大哥哥的感觉，是长了张好人脸，可惜不干好事！

    小蓝移开视线，鼻子一动，不知什么时候院子里飘起一阵饭香味儿，还挺好闻的，自己可不是吃货！（吃货一词来自于林希语录）

    小蓝没有问木阳哪来的饭香味，而是定定的直视着他道“为什么要劫我？”

    木阳还想着自己做出的美食，还从未有人能抵抗的了呢，谁知这位道友居然视而不闻，让他不禁有些挫败。

    “问你话呢？”小蓝不耐烦的看着这人道，难道这人是聋子吗？她都会说三遍了！

    毕竟是被修为远远高于自己的人劫走，又担心林希等人着急，小蓝多少还是有些急躁了。

    “师傅现在不在，等他回来你自己问吧！”木阳平静的说道，并没有因为小蓝有些浮躁的语气而不满。

    这是在回答自己刚才的问题呢，小蓝刚想问他你师傅是谁什么时候回来呢，就看到木阳侧过身走了，边走边道：“我做好饭了，想吃就过来！”

    小蓝瞥了一眼木阳的背影，暗道，谁有闲心陪你吃饭？你师傅不在正合我意，凭你还能拦得住我吗？现在不走更待何时！

    走到大门前，果然推不开拉不开，小蓝瞥了眼高高的院墙，不用想肯定也有阻碍。从储物袋中拿出张上品爆炸符贴到门上，打不开还炸不开吗？

    正要开启，就听到木阳的声音“你炸不开的！”不知什么时候，木阳去而复还了。

    小蓝没搭理他，人快速向后退去，眨眼就到了正房门口，和木阳并肩站在那儿，只听“砰”的一声巨响，门口腾起一阵白烟，待白烟散去，朱红色的大门依然好端端的立在那儿。

    “告诉过你没用，还不听！”木阳看着小蓝说道。

    小蓝气的瞪了他一眼，一次不行，两次不行，那就三次、四次、五次，我还不信今天出不去了！

    “我师傅可是渡劫中期了，你觉得你能从他设的阵法里出去？”木阳看小蓝还要去炸门，只好如此说道。

    小蓝听了停住脚步，原来那人是渡劫期的呀，以自己的修为确实走不出去，又有些纳闷，她可没得罪过渡劫期的修仙者。

    别说得罪，就渡劫期的修仙者认识的也不超过两个手掌的，再说谁会闲着没事儿招惹渡劫期的修士呀。

    “你们抓错人了吧？我可没得罪过渡劫期的修仙者！”小蓝仰起头看向木阳道。

    “具体的我也不太清楚，等师父回来就知道了。对了，要不要尝尝我的手艺？”木阳再次邀请道。

    小蓝点点头“走吧！”谅他也不敢下毒！

    来到正房，方形桌子上已经摆了满满一桌子的菜肴，两人对坐。看木阳先吃了，小蓝才夹了筷子青菜，灵气浓郁，味道鲜美。

    “这真是你做的吗？”小蓝记得木阳好像说过这是他做的。

    “对呀，好吃吗？”木阳有些忐忑的问道。

    “还好吧！”小蓝边吃边道。

    木阳有些沮丧的垂下头，还好吧，看来自己的厨艺有待提高！(未完待续。)

章节目录 第131章 天玄阵

    小蓝嚼着嘴里的食物，想着自己什么时候得罪过渡劫期修仙者，眼睛无意识的扫过桌子上色香味俱全的菜肴，一个念头出现在脑子里，小蓝“啪”的一声扔下筷子。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    她总算是想起自己何时得罪过渡劫期的修仙者了！

    当然，非要定义为得罪的话，她也无话可说，毕竟人家的拳头更硬！

    若用一个词来概括那件事的话，非无妄之灾一词不可！

    “怎么了？”木阳不解的问道，这饭菜就这么难吃吗？想着，他夹根肉丝，虽然与师傅还有一定的差距，但也不难吃到让人仍筷子呀？

    “你是养膳宫的！”不是相问，而是很确定的语气。

    “君子远疱厨”在修仙的世界中可以概括为“修士远疱厨”，这人很明白的说过这桌菜是他做的，除了养膳宫的修仙者，她这九十多年来可没见过哪个修仙者亲自下厨的！

    “对呀！你才吃了这么点儿，要不要再吃点儿？”木阳并未再吃菜，而是端着杯子小口的喝茶，嗯，还有时刻不忘提醒小蓝吃菜。

    小蓝想不通那人怎么会又找上门，隐形衣不是还给他了吗？

    “你师傅到底什么时候回来？要不，你催催？”小蓝和木阳商量道。

    “不用急，很快就能回来了。”木阳道，又指了指桌上的菜“再不吃就凉了！”语气颇有些委屈，好像不吃了它们就对不起他似的。

    小蓝摇摇头道：“没心情！万一你师傅回来一掌劈了我，我吃了也是白吃！”

    “不会的！”木阳脱口而出。

    “你怎么知道？你们师徒俩到底什么意思？有事儿就快说，没事儿就放我走！我突然消失，我的家人一定会担心的，要不你帮我传个信回去？”小蓝看着木阳脸上的不忍，觉得送信的事儿至少有了一半的几率。

    最后一句话的语气颇为低迷，听在木阳耳朵里，心里不禁泛起一丝同情，想了想道“好吧，我帮你送信！但是，你得把这桌菜全吃了！”

    说完，木阳有些不好意思的低下头不敢看小蓝。

    小蓝则觉得这个交易太划算了，不就吃菜嘛，这菜又不难吃，完全没难度，于是答应道“一言为定！你给我传了，我立刻吧这桌菜吃完！”

    说完，从储物袋中拿出张符纸、笔墨来，直接放在盘子旁边写了，趁着木阳低头，小蓝将一缕天蓝色灵气注入其中，而后将符纸封好后递给了木阳。

    木阳接过纸条“很快就好！”

    小蓝点点头“你快去吧！”说完拿起筷子吃了起来。

    木阳也面带笑容的走出房间。

    过了一会儿，木阳重新回到房间，看到桌子上的菜已经被小蓝吃了大半，嘴角情不自禁的翘了起来，看着自己做的美食被人品尝，再也没有比这更令人高兴的事儿了！

    小蓝看到木阳翘起的嘴角，觉得这人当个厨子真不吃亏。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)

    看他心情这么好，说不定能露点儿话呢，小蓝眼珠转了转，“其实之前说还好吧是因为只尝了一点儿还没尝出味儿，这菜越吃越想吃，越是到了最后，越是让人欲罢不能。我没想到你年纪轻轻的，厨艺如此之好。”

    这话是个厨子都爱听，木阳也不例外，没看到他那口白牙在光线下闪闪发亮吗？

    “太夸张了，我哪有你说的那么好？”木阳谦虚道。

    “不用谦虚！你若是不信，再做几盘菜，端到巷子口让左邻右舍的大叔大婶尝尝看，他们也一定会觉得你的菜好吃的！”小蓝看着遮掩好的坑，微微一笑，木道友，可别让我失望呀！

    “呵呵，那我就相信你的话了！”木阳眼睛亮晶晶的看着小蓝道。

    “别，好像我骗人似的，这还有盘菜没动过，咱们现在就拿出去让左邻右舍的大叔大婶们评评！”小蓝说着端起那盘没动过筷子的什锦肉丝就要出去。

    “你没有骗人，我相信你说的话！再说这荒郊野岭的，哪儿来的邻居呀？”木阳接过她手里的盘子道。

    “怎么回是荒郊野岭呢？这里的布局和陶桑城一模一样呀？咱们现在究竟在哪儿？”小蓝急急问道，虽然一开始也觉得太安静了些，只当左邻右舍上工去了，原来根本就没有什么左邻右舍。

    “这里是距离南麻山西南角的翡翠潭十公里远的地方，我师傅在这里种了不少的灵植，这个房子是给平时看守的人住的。”木阳将小蓝想知道全告诉了她，反正没有师傅的解禁，谁也出不去！

    南麻山？原来在南麻山！

    翡翠潭？倒是没听说过。

    小蓝斜瞄了一眼木阳，暗暗考虑若是把他给杀了的话，他师父会不会更快的回来？

    感觉到小蓝眼中的凶光，木阳一个激灵的站起身，离得小蓝远远地，才开口道“你是杀不了我的！”

    “为什么？”小蓝拨着砖缝里的一根杂草道。她也就想想，真杀了木阳，没仇也得有仇了！何况他师傅能把他跟自己留在一起，肯定做好了防护。

    “看到了吧！”木阳将手腕露出来给小蓝看了一眼，那上面是一个勺子，是木阳的师傅留给他的护身符。

    *****

    林希实在想不出什么捷径方法来，只能老老实实的沿着水潭的底部又摸索了一遍，还是没找到有用的信息。

    正准备上岸呢，突然看到旁边潭壁缝里游出条扁平扁平的鱼，林希也游了过去，凑近了看，果然有道缝隙，刚好够手掌侧着放进去，里面黑黝黝的，林希将夜明珠举到缝隙前，将来来回回的看了一遍，缝隙后的这面潭壁与旁边的壁才是相连接的，而缝隙前的这块向前凸起了有五丈长的潭壁似乎是后来加上去的，难怪会有缝隙！

    夜明珠将水下的世界照的透亮，幽蓝的水光、围绕着夜明珠的鱼群，虽无法与海底世界相媲美，但也算得上是难得一见的美景。

    林希将夜明珠停在潭壁一处在夜明珠的光亮下闪闪发光的地方，是一块足有桌子大小的不规则形状的亮片，林希顿生好奇，潭壁上怎么长起了亮片？

    游上去一看，旁边还有几星点的亮斑，再看看它旁边的黑色污垢，林希干脆从储物袋中拿出个玉片，在潭壁上刮了刮，很快就露出一大片的亮片来，形状偏向于椭圆形。

    林希左看右看也没看出什么特别来，但还是有些不放心，于是游到了潭壁的上部，用夜明珠照着，将这个潭壁从头到尾的看了一边，才发现这根本就不是什么潭壁，而是一具巨大的鱼的尸体！

    因为它的身体是侧着的，加上潭水长时间的浸泡，早就沾上了一层厚厚的泥垢，乍一见之下，很容易让人误以为这是潭壁。而林希下水之后一直是沿着潭底找的，自然没有多想这道凸出来的潭壁竟然是一具鱼尸。直到看到那明显的鱼眼睛，林希才确定。

    按说这个水潭虽大，但它的形状实在不好，是一长条形，这鱼的身体如此巨大，在水下是很难转弯的。其次，这潭水里的鱼并不多，要养活这么巨大的鱼，显然不太现实。

    但是，这条鱼还是出现在这里了，林希不得不觉得这是有人特意养在这儿的。而且建造深潭的人和养鱼的应该不是同一人！

    这时，林希感觉腰间的绳索一紧，林希没管它，谁知过了两息，再次被拉紧，一连重复了五次才停下，林希忙去看储物袋中的沙漏，才发现已经一个时辰了，知道这是薛易在催促自己上去呢。也握着绳索拽了两下，告诉上面的人自己知道了。

    恰好灵气球里的空气也不多了，林希将夜明珠挂回腰间，提着灵气球缓慢的上升。一刻钟后感觉到视野越来越亮，透过水层已经能看到天空上飞鸟的身影了。

    只听“哗啦”一声，林希伸出水面的手已经被一只温暖光滑的大手握住，下一刻，林希被一层温暖的火焰包裹着，滴着水的道袍也变得干爽。

    “底下怎么样？”一道声音问道。

    林希边抖着道袍边答道“还好吧，这个深潭应该是有人特意建造的，我在底下发现了一条不属于深潭的鱼，并且潭底还铺着整齐的石砖。”

    说完，又有些沮丧道；“但是没找到一条有用的信息。”

    “没关系！”这是薛易的声音。

    “对了，你们呢，有没有什么发现？”林希问道。

    “有！”薛易吐出一个字！

    “没有就……等等！你是说你们―”林希看着薛易，唯恐他说自己听错了。

    “嗯，我们收到了这张字条！”薛易将拆开的字条递给林希。

    “你们什么时候收到的！”林希打开看到上面的确是小蓝的笔记，并且上面还有熟悉的灵力，是小蓝写的没错。上面只有三个字“养膳宫”。

    “一刻钟前！对了，这上面说的养膳宫指的是养膳宫的人劫的？”小鱼儿问道。

    林希的记忆则回到了几个月前的洛城，太沐花、隐形衣、黑衣人、阵法通通出现在那个并不怎么美好的夜晚。

    但是，隐形衣不是还给那人了吗？他还找来干嘛？

    “林希，你想什么呢？是养膳宫的人干的吗？”季南拉了拉林希的衣袖道。

    “应该是！我们之前的确跟养膳宫的一个渡劫期修士有过摩擦，但当时已经解决了，那人也说了不会再找我们的麻烦的……”林希说道。

    “对了，季南，这上面有小蓝的灵力，你能不能据此找到小蓝在哪儿？”林希看向季南道。

    “嗯，已经找过了，就在距离此地十公里处！我们去看过了，那里种了很多的灵植，有一处地方设有很强大的阵法，我们猜姑姑可能就在那里，但我们解不了阵法……”季南答道。

    “走，再去看看吧！”林希招呼道。

    几人坐上小鱼儿的翅膀，眨眼间就到了。在一片方形的空地四周，是一块块整齐的方形田地，上面长着茂盛的灵植，每个的枝条都有手臂粗，最小的也有百十来年了。

    林希看了眼那块空地，应该是给守田人住的，这会儿关了小蓝，就设上了隐匿阵法和防护阵法。

    那人又是渡劫期的修为，阵法的强度可想而知。

    “不是说蓝花栗鼠族以阵法闻名吗？你也解不了？”林希看向季南道。

    “我还没学到这么深奥的阵法呢！”季南解释道。

    林希又转向薛易“你也不会？”

    薛易点点头“我不会！我也只听钟叔提起过天玄阵，这是渡劫期及以上才能使用的阵法，不是我们这个级别能接触的！而且，就算我们知道怎么破解也解不了，首先在灵力上就不对等。”

    “那怎么办？”林希发愁道。

    “不用着急，我已经向在这附近的族人发出求救信号了，他们两个时辰之内就能赶来，说不定他们有办法呢！”季南淡定的说道。

    怪不得不见这厮着急！

    现在也只好这么办了，几人席地坐在空地周围。

    林希想了想道：“你们先坐，我到那边看看！”

    说完，站起身走到他们看不见的地方才停下，环顾四周，没一个人影儿，林希这才一闪身进了空间。

    薛易说那个阵法叫天玄阵，林希总觉得这阵法听起来很耳熟，似乎空间里哪本书上提到过这个阵法。

    于是林希找了个理由溜出来查看，若是能找到破解之法就更好了。

    之前为了练习阵法，林希空间里的桌子上摆了一桌子的有关阵法的书籍，林希先排除掉一些肯定不会讲到天玄阵的低阶阵法书，桌子上还剩下了六本，其中一本并不是书，倒是勉强可以称之为秘籍或是笔记，对照墙上挂着的字幅上的笔迹，应该是空间的原主人留下的。

    林希将五本书连同那本笔记一起摆在桌面上，闭上眼，将神识笼罩在第一本书上，全神贯注的查看起来。

    第一本没有，第二本没有、第三本也没有……很快，桌子上就剩下那本笔记了，一页页的扫过，林希看到在第四十七页的最下面写着“天玄阵”三个字。

    林希睁开眼，快速的翻到四十七页，黑色的“天玄阵”后面用红色的朱砂写着一行字。

    (未完待续。)

章节目录 第132章 承启长老

    石历阵法变化而来。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    石历阵法，林希记得刚才看过的《乾坤》上详细讲解了这种阵法，忙将之前放在桌子左边的那五本书里最底下的那本抽了出来。

    翻到最末尾的一页，最顶端写着石历阵法四字，林希在第十七行找到了它的“破解之法”，虽然不能完全的解除阵法，但可以救出小蓝。

    林希盯着那几排字注视了良久才抬起头，揉揉有些酸涩的眼睛，带着这本《乾坤》闪身出了空间。

    回到那处空地时，季南的族人还没到，林希拿出《乾坤》翻到石历阵法那一页道“我在这本书上看到有个石历阵法与这个天玄阵挺像的，要不咱们先试试上面的‘破解之法’吧？”

    薛易接过书，季南和小鱼儿也凑过来看，半响，薛易点头道：“试试！不过我也没把握。”，林希又看向季南和小鱼儿，他俩也同时点点头。

    薛易先在空地上设上了自己的防护阵法，以免在破解过程中被打扰。

    之后除了小鹿的四人分坐在空地的四个方位，四人将灵气聚集在空地的上方形成了一个拱顶。

    然后是小鹿将事先准备好的黑斑姜草汁均匀的洒在拱顶上，待黑色透明的汁液渗进阵法里后，就轮到了林希四人。

    将拱顶慢慢往下放的同时逐渐缩小，直到拱顶形灵气完全贴合在天玄阵上。这算是完成了第三步。

    接下来的一步，是最重要最难做的最后一步。

    用通俗的话来讲就是将因黑斑姜草汁而更加贴合在一起的两层阵法“揭开”，所以这称不上真正的“破解之法”，但也确实可以达到几人救出小蓝的目的。

    将两层粘合在一起的阵法“揭开”，对于四人来说难度不小。

    林希担心自己待会儿灵气可能不够用，拿了一颗爆灵丹含在嘴里，抬起头看到对面的季南和小鱼儿也在做同样的动作，不由得笑了笑。

    看到林希三人已经准备好了，薛易对三人道“开始吧！”

    随着他的话音落下，四人的周围旋起一阵又一阵的风，不一会儿身后灵植的叶子被吹得“哗哗”作响皆偏着身体摇曳，身上的道袍也偏向了同一个方向。

    风越来越大，四人的发也被吹得散乱，而后，小鹿就看到四人在缓慢的旋转，此时已经可以看到贴着地的阵法被揭开了一道很小的弧度，远远看去，地面上是一条一寸高的灰墙。

    小鹿眼都不眨的看着灰墙慢慢增高，一寸、三寸、十寸……一尺、三尺、五尺……

    ******

    当阵法被揭起一寸时，院子里的小蓝和木阳终于察觉到了阵法的异常。

    小蓝则是欢喜异常，一定是林希和季南他们，他们收到了自己的字条，找到了这儿，并且想出了破解阵法的法子。

    木阳则有些怀疑，他知道那几个人里修为最高的也才金丹末期，就算能找到这里，也不可能破解的了师傅的阵法的。因此并未将这异常放在心里，打算先观察一阵再说。

    随着外面林希他们将阵法揭开的越来越大，木阳才不得不相信，真有人在破阵。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]可随之又有些疑惑，这个阵法的破解之法师傅曾专门给自己讲过，与现在的情形并不相符。这是怎么回事儿呢？

    不过这并不妨碍他加固阵法。

    外面的人看到五尺灰墙时，木阳才意识到加固阵法根本就没用，因为外面说话的声音已经清楚的传了进来。

    “不好意思，我可要走了！”小蓝笑着看向木阳，转身跃上墙头，继而身姿优美的飘了下去。

    木阳脸上没有一丝的恼羞成怒，依然很平静，虽然不知道师傅为什么要抓她，但他也尽力了，想来师傅也不会怪罪于他。甩甩衣袖，清干净身上沾染的尘土，再抬头望望湛蓝的天空，木阳想，是时候准备晚饭了！

    在走到厨房门口时，木阳的步子僵了一下，摇摇头，发出一声不符合年龄的叹息声。

    ******

    院墙外面。

    四人虽然闭着眼睛但还是感觉到了一股熟悉的气息从灰墙里跳了出来，那人正是小蓝。

    小鹿见到小蓝走了出来，忙欢快的奔了过来，却被阵法挡在了外面，只能着急的发出两声清凉的鹿鸣。

    小蓝安抚的看了小鹿一眼，而后从阵法里走了出来，摸了摸小鹿的脑袋，和它坐在一起看着空地上的四人。

    因这种破解之法一旦开始，就必须完成，否则，若是中断，会反噬到四人身上，虽然小蓝已经安全了，没必要将阵法完全揭开，但四人也不得不继续。

    随着时间的推移，四人体内的灵气越来越少，而两层阵法也已经被揭开了。之后，四人小心翼翼的将阵法移到了旁边种植灵植的田地上，转眼，田地中间出现了一块灰黄色的空地。在它的边缘处，长着一株已经结果的三生果，几个硕大的玉色果子悬挂在枝头，其中的一个却只有半颗，像是被人横刀切了一半似的。

    看着完全显现在众人面前的房屋，四人舒出一口气，没想到自己居然“破了”这么高深的阵法。

    “这高阶阵法也不怎么样嘛！还不是被我们给破了！”小鱼儿兴高采烈的说道，一副与荣有焉的样子。

    林希听了连连点头，太有同感了。

    然后就看到薛易一盆冷水泼了过来“那是因为阵法的主人并不在里面，所以我们才毫无阻碍。若是阵法的主人在场，我们就算再费十倍的精力也未必能成功。”

    看着两人转眼间又垂头丧气，小蓝走过来看着四人道：“谢谢你们救我出来！”

    林希和小鱼儿马上满血复活，笑嘻嘻的看向她“不用谢！应该的！”

    “对了，小蓝，那人为什么要劫你？”林希看着小蓝道，隐形衣已经是他的了，按理说应该再见面不相识才对。

    “我不知道，他不在，只有他一个什么也不知道的徒弟留在那儿。”小蓝也挺纳闷自己被劫的。

    “虽然你现在出来了，但谁知那人还会不会找来？”林希发愁道“也不知道那人什么意思，若是与那次的事有关，怎么也得连我一块算上，若是无关，你又不认识他，更别提招惹到他了。”

    “是呀，我也想不通他抓我干嘛。”小蓝叹了口气道。

    话音刚落，一股沉重的威压席卷而来，众人面色一变，不约而同的看向远处的半空，此刻，那里正浮着一个身穿黑色宽大道袍的中年修士。

    林希和小蓝则感觉到心里“咯噔”一声，不禁想道：这人怎么这快就回来了！

    在这强大的威压下，林希无法挪动分毫，强压下心里的恐惧，只能勉强支持着双腿站立。忽然感觉到自己在颤抖，余光向下扫，正对上一双惊恐的眼睛和一具颤抖的身体。

    是小鹿！

    它的修为还只有聚气期，若是再这么下去一定会因恐惧吓破胆而亡的，林希眼中一片焦急，偏又无法挪动分毫。

    不得已，林希死死咬住下唇，直到疼痛刺激到神经，才借着这一刹那迅速动了动身体，将小鹿挡在了身后。

    林希刚停下，就看到一道影子快速的闪身挡在了自己和小蓝小鹿前面，熟悉的气息让林希心里的恐惧消散了些，她怎么就忘了，作为曾经的人龙族，薛易自身就带有强大的威压，只是林希没想到他居然连渡劫期的威压都能抵抗，自己以前是不是小看了他？

    不知道他做了什么，林希突然感觉到身上一轻，威压被薛易挡了过去。林希看向身边的小蓝，她如释重负的吐出一口气，挪动了一下酸软的腿脚。

    随着修士越来越近，就算有薛易在前面挡着，林希依然感觉到了渡劫期修士的恐怖。而旁边在独自承受威压的季南和小鱼儿已经汗流满面，脸色苍白了。

    修士停在众人面前打量了半响，才‘哼’了一声，收敛了全身的威压。

    众人松了一口气，迅速站在一起，警惕的看向修士。

    修士并没有介意众人的眼光，而是看着小蓝道：“你留下！其他人可以走了！”

    “我记得你当时好像说的是‘两清’吧？不会这么快就忘了吧？”林希拨开小蓝挡着的手，看着修士道。

    林希这才看到修士的面容，若是忽略掉那双明亮有神的眼睛，就会觉得眼前的人很亲切，就像是邻家和蔼的大叔。一身黑色的道袍，在边缘绣着银白的丝线，其他地方皆是素色，就连养膳宫的标志也没有。

    修士微微一笑将视线转向林希，“原来你是就另一个！你来了正好！”

    而后继续道：“我是说过两清，这次也算我食言，过后我会给与你们补偿。”

    呵，还真讲理！

    “若是我们不同意呢！”林希不怕死的问道。

    修士的面上依然和颜悦色，唇角微动，吐出几个字来“你有这个资格吗？”

    丫的，*裸的蔑视呀！

    “哼！”林希重重哼一声，修为低伤不起！

    小蓝安抚的拍拍林希的手，而后看着修士道“我留下，现在可以让他们走了吧？”

    不等修士点头，林希就说道：“不行！我们就在这里等你！”

    季南也着急的看向小蓝道“姑姑，那人的话不可信！”

    “不只是你，她也留下吧，虽然可能性不大，万事都有个万一。”修士突然看着林希说道。

    像是突然注意到了旁边薛易等人的目光，想想还是道“只占用你们一刻钟的时间而已，对他们不会有任何的影响，你们放心！”

    小蓝点点头“好！希望你不要再次食言！”自己几人加起来也不是这人的对手，除了妥协没有更好的办法了。

    这时一直没说话的薛易站了出来道：“让他们跟你走也可以，不过你要对着天道起誓，不然我绝不会让她们跟你走！”

    眼前的少年是在场修士中唯一一个承受住了他威压的人，还有身上带着不符合他修为的威压，若是没错，他应该是那个早就灭绝了的种族的人吧！看起来天赋很好，不过十六七就已经是金丹末期了，渡劫成仙，也是迟早的事！

    修士想明白之后，看向薛易的眼神也不知不觉的温和起来，若是能拜入自己门下就更好了，不过看情况似乎不太可能了，真是可惜呀！

    “可以！”修士也没想到自己居然会轻飘飘的说出这两个字，眼前晃过少年坚定的眼神，心想，就当给他卖个好吧！

    而后将指尖的血滴入地下，说道“我，养膳宫承启对天道起誓，若有一丝伤害她俩的心思，则愿承受雷劫惩罚。”

    而后看向薛易道“可以了吧？”

    薛易点点头。

    林希则看着沉思，这人对待薛易的态度是不是太好了些？

    没等林希想明白，承启长老的身影一闪没了，林希追着影子转过身看到承启长老正推开门“过来吧！”

    众人跟着走了过去，看到门口支离破碎的台阶，嘴角抽了抽。

    承启长老站在东厢门口看着林希和小蓝道：“其他人自便，你们俩过来！”

    想了想又提高声音道“木阳，出来！”

    然后当先进入中间的那个门，看到两人进来，摆摆手，门“哐当”一声合上了。

    “坐！”承启长老指着桌边的椅子道，然后拿出茶叶泡了杯茶，就是林希曾给符半决赛的选手演示过的泡茶。手法熟练，茶汤浓郁，看来他泡茶有一段时间了。

    将两杯茶移到林希和小蓝跟前“尝尝，这是最近新出的饮茶方法，颇为美味。据说是康泊大会的一个选手率先做出来的，现在的年轻人真是不可小觑呀！”

    林希撇撇嘴，灵虚大陆泡茶的始祖就在你眼前呢。

    “喝茶就算了，先说正事儿吧，你到底要我们做什么？现在只有我们三人，可以说了吧？”小蓝看着承启长老道。

    哼，除了隐形衣还能有什么？这也是两人与他唯一的交集。林希暗暗嘀咕道。

    “好，说正事。”承启长老放下手中的杯子，从储物袋中拿出个绿色的玉质雕花盒子，而后当着两人的面打开盒子。(未完待续。)

章节目录 第133章 再见隐形衣

    林希揉揉眼，确定盒子里放着的确是一坨与盒子颜色相近的绿布。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]虽然林希对于布料不是很了解，但也看得出它的质量很好，尤其是对着光照的那一面看起来波光粼粼的。

    “这就是隐形衣！”承启长老语出惊人。

    林希收回想要摸摸的手，拉着小蓝退到门口，警惕的看向承启长老“那不是你的东西吗？干嘛拿出来给我们看？”

    这种东西是我们这种低阶修士能沾得了的吗？

    “坐！”承启长老和颜悦色的对着两人招招手道。

    他的话音刚落，林希和小蓝的身体就自动的往前飘，尽管林希用脚撑着地面，还是被按着坐回了椅子上，林希不禁暗道：太无耻了！居然使暗招！

    “这件隐形衣是我一位老友留下的，那次也是我第一次见到隐形衣。”承启长老眼神悠远，脸上浮现一丝伤感，像是想起了什么。

    林希瞅他一眼，故意咳咳两声，打断了他的回忆，承启长老端起杯子饮了口茶，才继续说道“回去之后我才发现，这隐形衣已经认主了！”说着眼睛紧紧盯着两人的表情。

    听到这里总算是明白为什么两人会被找上了，感情人家是以为这隐形衣认自己和小蓝为主了，先找上小蓝，是觉得小蓝的可能性更大吧。

    林希不禁想大呼冤枉，若不是他说，两人都不知道花盆里藏着个隐形衣，何来认主一说！

    林希本就不是个能忍的，立刻跳了起来，冲着对面嚷嚷道“胡说八道！你不说，我们都不知道世间还有隐形衣这种东西，更别提知道它就藏在一盆花里！我们又怎么可能让它认主呢？”

    林希说完咬牙切齿的看着出去长老，暗想，看你也不老呀，怎么就得老年痴呆了？

    这时候小蓝也严肃的看向承启长老道：“长老，她说的话也代表了我的意思，我们拿到那盆花之后到将花盆给你，这期间没有任何人动过。而且，拿到花盆之后，你也特意看过的吧，没有任何被翻动过的痕迹。我们不知道它认谁为主了，但一定不是我俩！”

    承启长老见两人的表情不似做伪，相信了两人的说辞，但事关隐形衣，该做的还是要做。

    抬起手对着林希往下按了按，林希感觉到一股与前次相同的大力紧紧压在自己身上，迫的自己不得不一屁股坐回了椅子上。

    承启长老这才看着两人说道：“你们说的我都知道。不仅是你们俩，凡是经手过花盆的人我都会亲自察看的。”

    说完将隐形衣从玉盒里拿了出来，放在桌子中间，隐形衣的颜色也变的和桌面同色了。

    承启长老神情严肃道“是不是认了你们中的某一人为主，这不是你们说了算，也不是我了算的。现在有一个方法可以验证隐形衣是否认了你们为主，若是没有，当然更好，你们可以直接离开。这次确实是我食言了，我定会给给你们个交代的。若是……”

    “没有若是！一定不是我们！”林希打断他的话，斩钉截铁道“要怎么验证，你说！”

    承启长老笑笑，没再将‘若是’后面的话说完，而是站起身退到身后的墙边，眼神陡然变厉，手中瞬时出现一柄三尺长剑，对着林希和小蓝袭来。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]

    林希没料到他会突然攻击两人，再加上他迅捷无比的剑速，眨眼间剑尖就到了鼻尖。林希脑中一片空白，什么也想不起来，直愣愣的垂着眼看着银白的剑尖。

    而后，腰上一紧，人就被带着飞速的向后退，只听“哐当”一声，撞上身后的门板才停了下来。

    待林希回过神来时，才看到自己还好好的活着，双腿一软，贴着身后的木板就滑了下去。滑到一半时，从旁边伸出条胳膊架在腰上，林希勉强扶着身后的门又站了起来。

    过了一会儿，林希感觉自己恢复过来了示意小蓝自己可以了，小蓝才收回了胳膊。

    林希抬起头瞪向承启长老，丫的，亏他还是养膳宫的长老，说好的验证，怎么就变成了袭击？

    “这就是说的验证吗？”林希颤抖着声音说道，“你没忘了你发过的誓言吧？活该你要被雷劈！”

    小蓝听了也点点头道“虽然我们同意你，可以验证，但不包括我们的生命受到威胁！”

    承启长老笑着走过来对着林希伸出手，不管他要做什么，林希都不会放过这个可以名正言顺“欺负”回去的机会。挂在手腕上的火凰木剑瞬间出鞘，林希握着剑柄将剑刃的一边对着他的手用力一拨，承启长老的手便被拨拉到一边了。

    林希将剑竖在自己身前，边往后退警边惕的看着承启长老道：“你想干什么？”面上带着明显的害怕，偏其中还隐藏着一丝的坚强，若是有路过的修士看见了，一定会挺身而出拔刀相助的。若是忽略她眼中暗含的狡黠的话！

    承启长老眯起眼，而后笑了笑，再次伸出手，将挡路的剑拨到一边，越过林希的肩头拿起此刻正披在她背上的与她道袍同色的布匹。

    看着那布料的颜色迅速转换为肉色，林希和小蓝愣了愣，确定他手中的的是隐形衣，然后齐齐看向桌面，桌面上空无一物！

    林希的脸色瞬间不好了，这隐形衣在自己身上，指的是自己就是它的主人吧？转头看向小蓝，小蓝也是一脸迷惑，她轻轻点了点头，确定了林希的想法。

    小蓝刚才只顾着拉林希一把了，根本就没看到隐形衣什么时候到了她的身上。

    “是不是弄错了？”小蓝怀疑的看向承启长老道。因为林希不可能是隐形衣的主人！

    “没有错！”承启长老拿着隐形衣退回桌子边，坐回了自己的位置上。而后又招了招手，林希和小蓝再次被迫坐在了他的对面。

    林希干笑着看向承启长老“你弄错了吧！我真不是它的主人，要不换个方法再验证次？不过，不能像刚才那么危险！”

    承启长老摇摇头道“没必要！隐形衣确是认了你为主。”声音没有一点儿波澜，林希却有种大事不妙的感觉。

    林希忙睁大眼睛尽量让自己显得很真诚，看着他道：“那个，我是真不知道它为什么会认我为主。但我对天发誓，这东西你白送我我都不要！”

    承启长老一个斜眼过来，连他这种渡劫期修士都视若宝贝的东西，她居然说白送都不要！于是冷冷道“你眼瞎了吧？”

    林希被噎了一下，只好道“这种天上少有地上全无举世无双难得一见的宝贝只有您这种玉树临风人见人爱花见花开的人才配得上……”才怪！应该是人见人怕花见花落！

    小蓝正端着杯子喝茶呢，听了林希这话，一个没忍住，喷了一桌子的茶水，还好承启长老动作快将装有隐形衣的玉盒合上，不然肯定要沾上茶水。

    小蓝清理干净桌面，不敢再喝茶了，看着林希暗暗道，明明是很好的词，为什么从她嘴里说出来，无端端的让人想笑呢？

    承启长老将玉盒放回桌面上，似笑非笑的看了林希一眼道：“继续！”

    林希尽力忽视掉刚才的小插曲“我这种小人物怎能配得上这样的珍宝呢？您说对吧？嗯，还有，那个，不小心认了我为主，这事儿吧，我也挺冤的。看您这表情，似乎不大相信，其实我也不信，但这也没法证明。我只能忍痛背下这个黑锅了！哎！”

    小蓝听着林希这越说越不靠谱的话，看了眼对面承启长老不太好的面色，伸出胳膊肘捣了捣她。

    林希收到小蓝的提示，快速进入正题“虽然隐形衣认了我为主，但也可以接解除的，我愿意解除了和隐形衣之间的联系！”

    林希隐约觉得自己当时好像被什么给划破了手，会不会在自己没注意时，将血滴进了花盆，然后隐形衣给接收上了，然后就在众人不知道的情况下认了自己为主？

    可这也太容易了吧，不说盒子的上方埋了多深的土壤，就这盒子上也应该设上了禁制或阵法吧，血液能这么轻易的就渗进盒子，继而被隐形衣吸收？林希对此很是怀疑。

    当然了，这都是林希自己想想，是万万不能说出来的。

    这时小蓝也看向承启长老道“你放心好了，我们不会贪隐形衣的，解除联系之后，我们一样会保守秘密，不将今天发生的事儿告诉任何人！”

    承启长老看向两人道“好！就按你们说的办！”

    他虽然不想将事情弄的太僵，尤其是那人，虽然只有金丹期，但自己也不敢小看了他。但后面的事儿谁也说不准，但愿只是自己想多了吧！

    “要怎么做？”小蓝看向承启长老。

    她知道一些法器解除联系的做法，但不一定适用于隐形衣，因而还是先问问。

    承启长老从储物袋中拿出张符纸放在林希面前道“将血滴到这张符纸上，贴到隐形衣上，然后心里流畅默念这段文字就可以了！”

    林希点点头，一目十行的扫过纸上内容，每个字都认识，但合起来完全看不懂。拿出匕首，正要划破手指，被小蓝拦了下来。

    她悄声道“先不忙着滴血，先将纸上的内容读熟练。若是一次不过，这张纸可就废了！”

    林希点点头，默念纸上的内容，几遍之后终于熟练。这才用匕首划破了指尖，将血滴在符纸上，红色的血液在淡黄色的符纸上晕染出指甲盖大小的一块浅绿，而后将符纸贴到隐形衣上，看着纸上的内容无声默念了一遍。

    林希念着念着感觉自己好像看到了一只可爱的小精灵，它冲着自己撒娇，说不想离开自己，林希看着它委屈的样子，心里不忍，于是道“好吧，你不想走就不要走了！姐姐养着你！”

    小精灵高兴的手舞足蹈的，跑过来拥抱了下自己，然后道“姐姐，你真好，我非常喜欢你！”

    然后林希猛地睁开眼，看到承启长老的那张脸，才有些脸红的想起自己明明在默念符纸上的那一段话，怎么就睡着了呢？

    于是干笑着道：“那个，我不小心睡着了，要不重新来一遍吧？”

    承启长老并没有听到林希的话，因为他此刻正紧紧盯着隐形衣上面的那张符纸呢。林希顺着他的视线也看向符纸，不知什么时候，符纸上只剩下了墨色的字迹，被血液浸染成淡绿的那一小块不见了！

    而此时，承启长老的眉头越皱越紧，就差一张纸的厚度就能连成一条线了。

    “怎么回事儿？”林希看着小蓝小声的问道。

    若是失败了，再换一张就是了，我都愿意贡献我的血了，难道他还不愿意多拿出张符纸来？

    小蓝看着林希脸上丰富多彩的表情，叹了口气没说话，而是传音道“血迹消失，说明主人永远不可改变，除非―”

    看小蓝停了下来，林希急忙看向她，嘴唇微动无声道“除非什么？”别告诉她除非是她死了，这隐形衣才可能换下一任主人！

    “除非现任主人死亡或消失，不然它永远都不会更换主人！”小蓝道，同时一手握紧了剑，一手垂在下面紧紧拉着林希的胳膊。

    林希觉得自己的心跳一定达到了两百每分钟，被小蓝狠狠掐了一下，才勉强恢复正常，身体也不自觉的靠近小蓝。

    余光看见承启长老的视线还在那张符纸上，忙偷偷用内力无声的捏碎了腰间的圆形玉佩。这是很久之前薛易给自己的，一直没用上，今天终于，可以用了。

    在承启长老抬起头来时，未免被发现端倪，林希收敛好自己的情绪，压制住自己过快的心跳。

    “这样可以了吧？我们能走了吗？”林希看着他身后的墙，故意说道。

    “你是不知道，可她也不知道吗？”承启长老指着小蓝道。

    “知道什么？我们为什么要知道？”林希故意说道，这时候只能尽力拖延时间等待薛易季南和小鱼儿小鹿过来，因为几人加在一起也打不赢他，最后受伤的一定是自己这边的。

    (未完待续。)

章节目录 第134章 援兵

    所以，林希只能将所有人都集合起来，若是承启长老真的打算动手的话，她会将所有人都带进空间里。qiushu.cc [天火大道小说]

    当然，这也是万不得已的情况下。

    “她一定告诉你了吧，只有前任主人死亡，隐形衣才会重新认主。”承启长老好心的解释道，他并不认为两人能逃离这个房间。

    “哈，你真的敢杀我吗？”林希看着桌面说道，继而抬起头道“你别忘了你发过的誓言，那可是有天道作证的！”

    “我是发过誓，可那又怎样呢？”承启长老向后靠在椅背上，睥睨着两人，好似在看笼中的小白鼠。

    他的话音刚落，外面的院子里降下一道雷电，明亮的闪光瞬间将房间照的透亮，也将房间里每个人脸上的表情照的一清二楚。

    林希不禁在心里为天道叫好，来的太是时候了！

    这时候，薛易听到自己身上传来轻微的碎裂声，打眼一看，自己腰间的一块圆形玉佩已经碎成了几小块。若是没记错的话，这块玉佩与自己之前送给林希的那一块是同源玉佩，想起了将另一块玉佩交给林希时说的话，“遇到危险时捏碎玉佩，我就会赶到你身边。”，这种玉质地坚硬，一般的碰撞不可能打碎，只能是林希故意捏碎的。看着自己掌心中的碎玉，薛易脑海中只有一个念头：她有危险！

    忙要起身去东厢看看，就看到外面突如其来的电闪雷鸣，和季南、小鱼儿、小鹿等人对视一眼，皆联想到了承启长老之前的誓言，难道他要违誓？不然为何会突降雷电？怪不得林希会给自己传信！

    林希和小蓝都不是他的对手，薛易面色凝重的当先走出门。

    来到了东厢门前，小鱼儿迫不及待的敲门喊道“林希，小蓝姐，开门！”

    林希听到敲门声忙跳起来要去开门，谁知拉了半天也没将门拉开，转头看向承启长老大声道“开门！”

    承启长老笑道“不用这么大声，他们听不到！”

    就等不到林希等人开门，薛易挥手拨开小鱼儿，掌心聚集灵气，对着木门就是一掌，木门发出“嘭”的一声倒在地上。

    虽然外面的人听不到里面人的声音，里面人却可以听到外面人的声音，林希及时跳开，躲过了门板。

    林希看到薛易走进来，立马红了眼眶，不忘先将小蓝拉了过来，然后指着承启长老控诉道“他不守誓言，想要杀我！”

    薛易看向两人，没有受伤的痕迹，这才放下心来。

    随之薛易和季南不约而同利眼看向承启长老，小鱼儿的脸上则写着明晃晃的鄙夷，就连小鹿的大眼里也透着不满。

    “你不会这么快就忘了誓言吧？”薛易压下心头的怒气，问道。

    “我是发誓不伤害他们，可我没说不能杀她呀！”承启长老神情严肃，声音冰冷。

    虽然他看好薛易，也舍不得杀了这几乎已经灭绝的种族的最后一员，但他若要挡了自己的路，他也绝不手软！

    林希听了当即愣了，难道杀不算伤害？她疑惑的看向小蓝，小蓝摇摇头。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>林希整个人都不好了，心里忍不住大骂道：天道是智障吗？

    薛易也没想到还可以这样理解，当下皱紧了眉头，眼神冰冷的看向承启长老。

    “我倒要看看，你今天怎么留下她？”薛易说完，瞬间释放全身的威压，好在他避开了林希等人。

    承启长老看了薛易一眼，心想，还是太嫩了！

    只见房间中央的桌子瞬间翻倒在地上，桌上的三只茶杯也顺势落在地上，发出“咔嚓”一声碎裂成几瓣，杯中残余的茶水也浸湿了地面。放在桌面上的装着隐形衣的玉盒这时候也被众人遗忘了，孤零零的躺在地上没人想起。

    林希借着前面人身形的遮挡，悄悄打量那玉盒的距离，反正已经与承启长老撕破脸了，这隐形衣又认了自己为主，当然要趁机抢过来！

    话说自己其实已经垂涎它很久了，既然它自己送上门来了，林希当然不能手软了！

    忽然听到院子外面“噗通―噗通”的落地声，林希看向门外，地上散落着几只品种不一的鸟，看情形已无生命迹象。

    看来在外面他并未释放全部的威压，想着，林希抬起头看向薛易。

    修为低还是不可避免的硬伤！

    此时的薛易紧紧咬着下唇，双手也紧紧握起，额头两侧的青筋凸起，虽然他天赋龙威，但在渡劫期修士面前还是弱了一点点……

    林希走过去站在他的身后，身体稍向左偏移，借着他身形的遮挡，在他手上写下两个字“空间”。

    薛易瞬间明了林希的打算，却有些犹豫，虽然可以暂时避过承启长老，但几人也不能一直待在空间里，只要出来，就有可能遇到他。只有千日做贼，没有千日防贼的，若不能一劳永逸的解决了他，林希的危险就无法消除。

    想通之后，薛易传音道“待会儿打起来后，你带着他们避进空间，外面由我和小蓝来对付！”

    林希有些着急，忙写到“不行，你们不是他的对手！”

    薛易传音道：“不用担心！我到时候会变出真身的，那时候就有七成的把握了。”

    林希正要再写呢，被小蓝拦了下来，她轻声道“待会儿带着季南他们进空间，外面交给我们！”

    “可是……”林希担心道。

    “没有可是！不用担心！”说着小蓝露出一抹自信的微笑。

    以林希对小蓝的了解，她是真的有把握才会如此说的。

    然后就看到小蓝张开嘴说出两个字，林希看懂她说的是“援兵”二兵字，林希猛然想起为了救小蓝，季南通知了蓝花栗鼠族在附近的族人前来支援。林希还以为救出了小蓝，季南就让他们回去了呢，看看沙漏，距离自己几人到这儿的时间差不多有两个时辰了，也该是时候到了！

    林希又不经意间瞄了眼地上的绿玉盒子，悄悄在小蓝手心里写下“隐形衣”三字，小蓝点点头，传音道“待会儿趁乱拿上就走！”

    在小蓝看来，这隐形衣原本就该属于林希，首先那盆花是林希买来的，其次只要林希还活着，隐形衣的主人只有她一个，可见隐形衣注定属于她，这是别人想抢都抢不走的。

    这时候，薛易已隐隐有些到极限了，小蓝也感觉到族人的气息越来越近，忙给林希传音道“做好准备！”

    然后传音告诉薛易援兵到了，让他趁乱将滑落在地上的玉盒连同里面的东西拿给林希。

    她的话音刚落，薛易收起身上的威压，一脚将身前的桌子踢向承启长老，随之又抛出一样东西，那东西在半空中划出一道弧线，随之落在地上四裂开来，从里面腾起一阵灰色的烟雾，烟雾转眼间就蔓延至整个房间。

    趁着承启长老被灰色烟雾挡住了视线时，薛易迅速弯腰捡起地上的绿玉盒子和地上一块同色的布料，来不及仔细观察这是什么，将布料塞进玉盒，盖上玉盒的盖子，身形一晃人就到了林希跟前，将玉盒塞进林希手中喝道“快走！”

    林希示意小鱼儿抓紧小鹿，然后抓着他和季南心里默念“进”，三人一鹿转眼间消失在空气里。

    承启长老看着满房间的烟雾，冷笑道：“雕虫小技！”

    然后身体凭空跃起，一掌劈向屋顶，蓝天瞬时展现在房间剩余人的眼前。

    开了个大天窗，房间里的烟雾很快就消散了。

    承启长老视线扫过房间内两人的身上，一股怒气瞬间涌上心头。那几人不知使了什么秘法，消失时自己居然没有察觉到一丝的异常。

    而后想起放在桌上的绿玉盒子，果然不见了！

    “好！好的很！既然敬酒不吃吃罚酒，今天你们俩就留在这儿吧！”一道阴厉的声音在房间里响起。

    他的话音刚落，几道身影落在院子里，而后一个低沉的男音道“想留下他们，也得看我们答不答应！”

    听到来人的声音，小蓝和薛易看向院子，院子里赫然站着四个身着道袍年龄不一的修士。

    小蓝看着说话的中年男修惊喜的叫道“十三爷爷！”

    没想到十三爷爷也来了，这下更有把握了！

    承启长老这时候也落到院子里，看着几人道“难得务虚长老光临寒舍，只是在下还有事物要忙，就不留几位了！”

    “承启，你装什么傻，没听到我侄孙女说的话吗？我可是他十三爷爷，想留我孙女，你也得有这个能力！”十三爷爷鄙夷的看着承启长老道。

    “哼！让我放过你孙女也可，只要让她交出那个丫头，我就放她走！”承启长老说着随手对着房间挥了挥。

    小蓝和薛易感觉到有一物冲着两人飞来，忙挥剑去挡，却扑了个空，而后眼前一黑。手上也摸到一冰凉的东西，拿出夜明珠一照，才发现两人被困在了一个倒扣的空间里，看形状颇似只碗。

    十三爷爷看到承启长老出手忙要阻拦，因距离远还是慢了一步，那只雕花碗倒扣在房间里，将小蓝和另一少年关在了里面。当即气得跳脚，指着承启长老道：“好你个承启！居然敢动我们蓝花栗鼠族的人，今天就让你尝尝我们的厉害！”

    说完扬了扬手“上！”当先跃起冲向承启长老。

    身后的两个稍年轻些的修士也立时提着剑冲了过去，而另一个青年修士看都没看战在一起的四人，只神色不明的看着那个倒扣的大碗。

    小蓝和薛易很快就意识到这是承启长老的法器，这时从外面传来接连的打斗声，两人面面相觑，外面已经打起来了，那就很可能顾不上自己这边了。而后两人同时对着碗壁出手，巨碗没有丝毫的变化，连轻微的晃动都没有，又是接连的十几下，巨碗也只是颤了颤，而后又恢复了平静。两人只得另想他法。

    青年修士半响才踱着步子走向巨碗，仔细打量过后，并未发现这法器有何破绽，倒是里面那两人来回折腾的声音时不时的传了出来。

    青年修士走近巨碗，用脚踢了踢，巨碗发出沉闷的响声，小蓝和薛易忙停下手上的动作侧耳细听，很快又传来几声闷响，然后是一声“退后”。

    两人忙退到碗中央，静静等待着外面人的动作。

    青年修士退后三丈，而后从储物袋中拿出一只与狼牙棒相似的东西扔向半空，只见狼牙棒快速的增大，直到和巨碗相匹配时才停下。

    青年修士手指微动，狼牙棒悬浮在巨碗的上空，随之手指微勾，轻轻向下按去，狼牙棒也随之重重的落在巨碗的顶上，巨碗发出快速的颤动，它的顶部当即凹下浅浅一道，地面上也凹陷进一个深坑。

    小蓝和薛易听到一声巨响，巨碗随之发出“嗡嗡”声，身上自动浮起一层灵气罩，待巨响和“嗡嗡”声过后，灵气罩也裂了七八条细缝。

    两人感觉从巨响过后，空间好像也变的狭小了，抬头一看，不知什么时候巨碗的顶部降了下来，上面有一块不甚明显的凹陷。

    小蓝看着那道凹陷上带着的细小凹痕，想起了那只银白色的狼牙棒，喃喃道“原来七哥也来了！”

    薛易没听清她说什么，问道“你说什么？”

    小蓝摇摇头，“没什么。接下来的震动会更大，把身上的护身法戒什么的都打开吧！”

    两人将身上的护身法戒全都开启，果然，之后一声接一声的巨响震得人心都在颤，灵气罩也破了一层又一层，碗壁上也出现了十几条长长短短的裂缝。

    在下一声巨响的间隙，小蓝忙对着碗壁敲了几下，然后传音道“剩下的交给他们。”青年修士听到后收回了狼牙棒。

    没再听到巨响，碗内的两人也同时舒了口气。掌心中浮起一层的灵气，对准碗壁上最大的裂缝，两人交替着击打碗壁，二十息之后，碗壁上的裂缝越来越大，已经可以看到外面的光线了。

    谁知，本背十三爷爷等人缠住的承启长老终于暂时摆脱三人，恰好看见底下的巨碗快要坚持不住了。

    (未完待续。)

章节目录 第135章 废了他的修为

    果然，下一刻，在小蓝和薛易的击打下，巨碗瞬间裂成了几瓣，小蓝和薛易也御剑飞上半空。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    承启长老眼看着自己的猎物跑出了笼，不顾身后三人的攻击，身影快速的移动，转眼间就到了小蓝和薛易身前，右手五指一张对准了两人。

    与此同时距离三人最近的青年修士的身影也扑了过来，却在看见承启长老的动作后停住了脚步。

    明明只是对着自己张开了五指，小蓝和薛易却觉得身体瞬间无法动弹，从未有过的恐惧也迅速蔓延在心间。

    而此时，十三爷爷等人也赶了过来，十三爷爷看到承启长老的动作，喃喃道“没想到他的传人是承启！”

    这时，另外两个中年修士想要冲上来被十三爷爷拦了下来，不知道他对两人说了什么，三人同样只站在远处看着承启长老的动作。

    事实上，控人术是非常危险的一种术，不仅是对被施术者，施术者同样有危险，所以，十三爷爷等人才不敢在承启长老施术时动手，因为施术者有危险的同时也会波及到作为被施术者的小蓝。

    小蓝张了张嘴，想要大声的呼叫十三爷爷，却发现嗓子里没发出任何声音，而且意识也在逐渐的模糊，只得咬紧牙关焦急的看向十三爷爷，让他早点儿发现自己的异常。

    薛易在看见承启长老张开五指的动作时，只觉得脑中有什么一闪而过，没等他想清楚，身体就无法动了，且意识越渐模糊。在彻底迷失前他这才知道刚才自己没想起的是什么了。

    钟叔曾经告诉过他，尽量不要与养膳宫的修士结怨，他问原因，钟叔说养膳宫有一种可以控制人的秘术，虽不曾有人亲眼所见，但这种说法在大陆上流传很广。

    钟叔又告诉他，这种秘术最明显的动作就是张开右手五指。薛易知道，自己这是见识到了那传说中的秘术。并未有俎上鱼肉的自觉，反而有些纠结。不知道是该感到庆幸见识到了千年难遇的秘术，还是应该郁闷这秘术用在了自己身上。

    很快，小蓝和薛易再也支撑不住的陷入了昏迷，直到两息之后两人再次睁开眼。

    十三爷爷等人看着“目空”的两人，面上的愤怒再也掩盖不住了。

    十三爷爷已经活了七百年，是近千年来见识过这控人术唯二中的一人。

    控人术是大陆上最复杂的术之一，他上次见过的控人术的施术者是个渡劫成功的仙人期的修士，没想到承启长老能以渡劫期的修为做成功，也不枉被那人收为徒弟！

    但，他却不该将此术用在小蓝身上！

    十三爷爷眯起眼，冷冷的看向承启长老，居然在自己的眼皮子底下欺负到自己侄孙女的身上！自己是对他太和蔼了吧！

    “留活口！”不含一丝感情冰冷的声音从十三爷爷口中吐出，场上瞬间刀光剑影，金属碰撞的声音不绝于耳。

    承启长老之前使用控人术耗费了大量的灵气，在吞下几颗爆灵丹之后，控制着小蓝和薛易也加入到战斗中。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    为了避免伤害到小蓝和薛易，十三爷爷让青年修士和穿白袍的中年修士缠住小蓝和薛易，他和穿黑袍的中年修士则专心对付承启长老。

    相比之前的势均力敌，这会儿的局势明显是一边倒，十三爷爷这边完全是势如破竹般将承启长老逼得连连败退。

    这时，站在承启长老身后的十三爷爷的掌心中溢出一条天蓝色的丝线，若是不仔细看很难发现，细线在阳光下泛着幽冷的光，给人一种很坚韧的感觉。

    这道细线围绕着承启长老转了一圈，然后十三爷爷仔细的看了看，很快就找到了隐藏在承启长老身后的两千根五彩细线，而后上下移动了五个来回，只听到一声细微的“咔嚓”声，那两千根由灵气组成的细线瞬间断裂。

    此时，“目空”的两人再次缓缓合上眼睛，倒在地上。青年修士早就站在一旁，见此忙伸出手接住小蓝，再将她放在墙边靠着。另一个修士也提着薛易的领子将他和小蓝并排放在一起。

    一刻钟过后，承启长老狼狈的瘫坐在地上喘着粗气，身上的道袍早就支离破碎，一柄赤铜色的长剑斜斜插在他左腹部，面上和蔼的表情也早就不翼而飞了，取而代之的是说不出的狰狞，他不解的望着面前俯视自己的十三爷爷等人。

    “你是怎么知道的？”他问道。

    “你虽然学到了他的秘术，可惜，术的精髓你只领悟了两三分，跟他差远了！”十三爷爷摇头道。

    “原来你见过，怪不得，师傅说过曾有两人见识过这个术，原来另外一人是你！”承启长老喃喃道，他也算输的不冤。

    “将他二人身上的术解开，看在你师傅的面子上，今天饶你一命！”十三爷爷面无表情道。

    就在这时，在厨房里忙活了一下午的木阳终于舍得出来了，看到满院子的人怔了怔，视线先是看到躺在地上的小蓝，正要走过去看看她怎么样了，就看到被四人围着的狼狈的承启长老，情不自禁的睁大了眼，待确认确实是自己师傅后，忙冲着几人扑了过来。

    “师傅，师傅你怎么样了？”木阳哭丧着脸就要往承启长老的身上扑，被青年修士一脚踹到旁边去了，险险避开承启长老身上的剑。

    “你们是谁？为什么要伤我师傅？”木阳从地上爬起，拍着袍子上的灰尘问道。

    “你考虑的怎么样？”十三爷爷眼风都没扫木阳一下，只盯着地上的承启长老问道。

    “好！我给你们解开！”承启长老恶狠狠的看着十三爷爷咬牙切齿的说道，先留的一命再说。

    被忽略掉的木阳看看左边看看右边，没有一个人搭理他，只得乖乖站在一边等着。

    见承启长老同意了，十三爷爷让开位置，青年修士上前一步拔掉承启长老左腹部的长剑，一股血柱喷涌而出，承启长老紧咬住牙关才没喊出声，青年修士像是没看到似的，慢悠悠的擦着剑上的血迹。

    木阳看到承启长老这会儿已经因失血过多而面色苍白了，忙拿出瓶止血药，刚走到青年修士跟前，又被踹倒了，木阳抬起眼看着青年修士的背影，恨恨的想：这个人实在太讨厌了！

    正想说话呢，感觉一块带着浓重血腥味儿的布塞进了自己嘴里，他“啊呸”的一声将脏布吐了出来，脑中闪过青年修士拿着块布擦剑的景象，忍不住对着地面又吐了口。

    还是十三爷爷看不过去了，瞪了青年修士一眼，他才快快的将剑擦干净递还给黑袍的中年修士。这时，承启长老身上的道袍已被血湿，他拿出一瓶上好的止血药洒在承启长老的伤口处，血瞬间便被止住了。

    “走吧！”十三爷爷看都没看承启长老一眼，当先走到小蓝跟前，将她有些歪斜的身体扶正。

    木阳看着那几个陌生人接二连三的走到小蓝跟前，再联想到几人之前说的“解开”，已经将此时的事猜了个大概。待看到承启长老摇摇晃晃的站了起来，忙走过去将他扶住，两人也往小蓝跟前走去。

    “开始吧！”十三爷爷说道，眼神紧盯着承启长老“最好不要有什么小动作！”

    承启长老示意木阳将他扶坐在地上，闭上眼睛，双手打出一连串的手势，而后右手五指张开，中指猛地按在小蓝的眉心处，大喝一声“清！”。

    小蓝迷迷糊糊的睁开眼，看到眼前围着的人立刻反应过来自己之前中了承启长老的术了。想要站起来，却又被一双手指长而白皙的手按了下去，而后手的主人轻声道“不忙起来，先坐着。”

    小蓝没有抬头也知道说话的人是谁，原本有些迷蒙的双眼也瞬间清明，没有回那人的话，也没看他。

    这时候薛易也悠悠转醒，看到眼前的承启长老，一股怒气油然而生，抬起手就是一拳头冲了过去，承启长老刚要转头避过，偏站在身后的一人又将他的脸转了回来，他就知道这一拳是必须要挨得了。

    周围的人，十三爷爷等人视而不见的看着薛易的那一拳打的承启长老的鼻子歪在了一边。木阳倒是想要去替承启长老挡，好巧不巧的被斜着伸过来的一只脚绊倒，伸到一半的手举在那儿，眼看着师傅的鼻梁骨发出“咔嚓”一声。

    薛易的怒火又岂是一拳能够化解的，一番的拳打脚踢，待木阳将他拦下来，完全看不出承启长老风度翩翩的面容了。

    薛易最后踢了一脚承启长老，才将身上的尘土清理干净，郑重的对着十三爷爷等人拱了拱手，道“今天的事，多谢各位了！”

    十三爷爷笑眯眯的看着薛易摇头道“一家人嘛，说什么谢不谢的，多见外呀？”

    薛易一愣，看向小蓝，小蓝一脸无奈的道“十三爷爷你乱说什么呢？他不是我的道侣！”

    而后转向薛易道“不好意思啊，我十三爷爷有些老糊涂了！”

    在场的人听了全都嘴角抽了抽，这就是传说中的“睁眼说瞎话”吧！

    十三爷爷瞪了小蓝一眼，“我有那么老吗？”小蓝笑着点点头，显得分外的诚实。

    十三爷爷又看向薛易道“开个玩笑，不介意吧！”薛易笑着摇摇头。

    这时，趁着众人说话时，承启长老在木阳的搀扶下，就要离开此处，薛易见了忙追上去，一把将承启长老从剑上拽了下来。

    他的动作太快，直到听到承启长老落地的沉闷声，十三爷爷才出声拦道：“让他走！看在他师傅的面子上我留了他一命！”

    “他不能走！今天放过了他，下次再找来，死的就是我们了！”薛易一脚踩着承启长老沉声说道。

    现在以自己的修为还不能抵抗的了渡劫期修士，若承启长老卷土重来，他没有把握能护得住林希。

    小蓝也看向十三爷爷，悄声道“不能放他走！只有杀了他，才能绝了后患！”

    看着小蓝看着自己亮晶晶的眼睛，十三爷爷有一刹那动摇了放承启长老走的心，就算杀了他又能怎样，他师傅的骨头早就化成灰了，谁还能替他报仇吗？就算报仇又能怎样？

    这时，穿白袍的中年修士附耳过来道“不杀他，废了他！”

    小蓝看了一眼中年修士，叫道“三叔！”

    不杀他，却废了他，这会比杀了他更让他难受吧！不愧是三叔想出的法子。

    “还不快去！”三叔看着小蓝温声道。

    “三叔，这种事儿你最擅长，还是交给你吧！”小蓝恭维道，她是真不擅长，让她去，人会被她给折腾死的。

    “真想让我去呀？”三叔斜睨了小蓝一眼，“可是最近心情不太好，炼丹缺少了一种材料，就是你菜园子里长得那个会跳舞的花……”

    “三叔！那不是菜园子，那花的名字叫风灵！”小蓝皱着眉头看向自家三叔，这也太不靠谱了吧，连那花的名字都记不住！

    三叔听了并不为所动，十三爷爷也记着她之前说自己老糊涂了的话，只站在一边静静的看着。

    小蓝只好忍痛道“好，想要多少自己摘去！”

    三叔这才笑开了花的朝着薛易走过去。

    承启长老知道像十三爷爷这样的人，只要是说过的话，就一定算数，他不会杀了自己。但看到那个在蓝花栗鼠族有着“笑面阎罗”之称的那个人走过来后，就感到大事不妙了。不能杀自己，那就只能废了自己的修为！

    他这会儿还未恢复灵力，只能给木阳使了个眼色。

    “你要干什么？”木阳喊叫道，而后扑倒在承启长老的身上，无论三叔和薛易怎么拉，他都不起来，将承启长老紧紧的护在身下。

    三叔忍无可忍，抬起掌就劈了下去，木阳眼皮一合，从承启长老身上翻了下来。

    没了木阳的遮挡，两人正对上承启长老怨毒的目光，心里更加坚定要废了承启长老的修为，这样一个对几人心怀恶意的人，留着，迟早是个祸害！

    (未完待续。)

章节目录 第136章 上古神器

    这时，远在百丈之外的雷炎宗长老带着四个弟子正往南麻山西南方向赶，他与养膳宫的承启长老约好在那里的小院子见面，顺便谈一下两宗合作的事宜。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    突然听到那个方向传来的阵阵打斗声，想到承启长老说的话“情况不对要赶紧来救我”，意识到他可能真的有危险，看了眼身旁慢悠悠的弟子，只得连声催促他们快行，毕竟承启长老是促成这次合作的主要人员之一。

    南麻山西南方向的灵植田。

    三叔移开视线，抓住承启长老的手腕，神识沉入他的丹田，找到他的内丹，现在只要用力将内丹捏碎，他一身的修为也就全费了。

    承启长老的牙齿咬的“咯吱―咯吱”响，身体也扭来扭曲，将身体里仅余的灵气全都包裹在内丹上，妄图减缓三叔的动作。

    “我劝你还是老老实实的受着吧，难道还等着有人来救你吗？不论你今天拖延多久，我都不会放过你！”三叔踢了承启长老一脚，就不能老实点儿吗？

    当然，三叔心里还暗藏着另一道声音，作为一个大乘期的修士，痛扁渡劫期修士，还是一件很爽的事儿。

    三叔将自己体内的一股灵力导入进承启长老的身体里，着实费了一番功夫才从暗暗抵抗的承启长老手中将内丹夺取，为了避免再有其他情况出现，三叔一拿到内丹就用上了十分的力，很快，内丹的表面出现了几道细小的裂纹，再有两息，内丹就会完全的破裂。

    承启长老依然不死心的挣扎，可惜最终还是无能为力，只能眼睁睁的看着内丹上的裂纹出现了一条又一条。

    正在这时，半空中传来一声惊雷般的大喝，震的人心头一颤。三叔的手一哆嗦，内丹就从三叔的灵力里滑了出来。而后只感觉到一道光袭来，三叔来不及多想，拉着薛易就地翻了个身，险险避开。

    再次抬起头时，原来承启长老躺着的那块地方已经空无一物了。三叔和薛易也站回了十三爷爷身边，与对面的雷炎宗五修士形成对峙。

    承启长老在听到来人大喝一声后，松下一口气，没想到自己随口说的话反而救了自己一命，若不是青田长老来了，自己这一身的修为今天可就要葬送在这儿了。忙用灵气将自己还未完全破碎的内丹包裹起来，只要好好养着，总有一天还会复原的。确定内丹已经在缓慢的温养，承启长老看了一眼青田长老，眼皮一合人就晕了过去。

    这时，十三爷爷看着来人道“我道是谁，原来是雷炎宗的青田长老！”

    来人正是雷炎宗青字辈的青田长老以及四个低阶弟子，青田长老同样是渡劫末期。此时他身边的一个弟子正在给承启长老疗伤。

    “这不是武虚长老吗？听说你在霍谷城，原来都是谣传，你居然在南麻山。既然来了，就到宗里喝杯茶如何？”

    “我是刚从霍谷城赶来的，我侄孙女在这儿被人欺负的可怜兮兮的，我当然要来助阵了，事情解决我就走了，喝茶就不必了。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说”十三爷爷带着小蓝和青年修士、黑袍中年修士走近

    青田长老道。

    青田长老瞥了眼小蓝也不再装傻了“你指的是承启么？”

    “你说呢？”十三爷爷似笑非笑的看着他道。这是摆明了要和自己抢人。

    “是不是有什么误会，承启想来温和，不会轻易与人交恶。”青田一副难以置信的样子。

    “误会？你倒是问问他这是误会吗？欺负了我家的人，我是绝不会放过的！”十三爷爷冷笑着看向青田长老。

    青田长老无奈的抚了抚额头，先不说谁对谁错，武虚长老素来护短，只要是他认可的人，是决不允许其他人欺负的“他是养膳宫与雷炎宗合作的主要负责人，他若是出事儿，这次的合作也有可能失败。你看他已经被你们弄得这么惨了，看在我的面子上，放过他吧。”

    “你确定要插手？”十三爷爷眼神冰冷的看向他，瞬间全身的威压释放出来，场中的人即刻感觉难以呼吸，双腿发软。

    “哎，我也不想插手，可谁让他现在还不能死呢。”青田倒也不示弱，两人的威压交织在一起，却苦了围观的群众，就连薛易也觉得难以忍受。

    看到周围的人一个个全都倒下了，两人才同时收了身上的威压。

    这时，承启长老在雷炎宗弟子的救治下，悠悠转醒。看到正在对峙的两人，眼中闪过一道光芒，拉了拉旁边弟子的衣袖，弟子附耳过来，两人说完之后，那名弟子信步走到青田长老身旁，两人不知说了些什么，之后那名弟子就踏上剑飞走了，而青田长老看向十三爷爷等人的目光完全不同了。

    “武虚，你还真是得了便宜还卖乖呀，那可是传说中的隐形衣呀，啧啧，真打算据为己有吗？”青田长老意味深长的看着十三爷爷道。

    小蓝听了面上并未有任何的表情，既没看十三爷爷也没看青田长老。青田长老从她身上看不出任何的信息，一时也有些犹豫了，若是隐形衣不在这小丫头手里，又与武虚交恶，实在划不来。

    “隐形衣，你还真以为这种东西存在于世吗？反正我是没见过。”十三爷爷看着他，就像在看一个大傻瓜似的，传说中的东西怎么能当真呢。

    “你还别不信，问问你侄孙女，看看隐形衣是不是在她手里？”青田长老淡然道，身体却做出了攻击的姿势。隐形衣这种传说中的东西问世，就算自己得不到，也不能让武虚他们轻松。

    十三爷爷怔了怔，难道是真的，正想要找小蓝证实，看到青田目光灼灼的盯着自己。十三爷爷冷笑了一声，青田恐怕也不知道真假吧，这是故意引自己上钩。

    因而十三爷爷不上他的当，并未看向小蓝，若是真的在自己手中当然好了，若是假的也没什么损失，但却不能让青田这家伙知道。

    这时候小蓝站了出来“十三爷爷，他没说错，世上确实有隐形衣，我也确实见过，但它不在我手里，而是在他手里！”说着指向承启长老。

    “在他手里，可他说在你手里。”青田长老看向小蓝，相比之下，他当然更相信合作伙伴的话。而且看承启那狼狈的样子，就算原来在他手中，也留不到现在了。

    “呵，在我手里，若在我手里，我们早就离开了，谁还会呆在这里等着你来。”小蓝翻了个白眼道。

    青田长老看看小蓝又看看承启长老，心想，看她的样子也不像说谎呀，可承启长老也没必要说谎呀。

    承启长老看青田长老犹豫不决的样子，拖着嘶哑的声音道：“青田，我，咳，说的是真的，那隐形衣就算不在她手里，也在她那个同伙手里。并且，咳咳咳，她还有几个同伙一起无缘无故的消失了，我怀疑他们手里有无为空间。”

    在场的人皆心里一震，又是一样难寻的法宝呀！

    无为空间指的就是林希的那种可以承载生命物质的大空间，灵虚大陆上的无为空间是有数的，将将五个而已。

    虽然无为空间相比隐形衣要逊色些，但也是修士们争夺最激烈的法器之一。

    场上的众人虽然不敢确定小蓝的那几个同伙是不是真的有无为空间，但光听名字也足够众人热血沸腾了。

    伴随着热血沸腾的是雷炎宗修士贪婪的目光，紧紧盯向小蓝和薛易，他俩此时就像是散发着美味的羊群，而那些目光犹如狼群般紧紧追逐着羊群。

    而小蓝族中的三叔、另一个中年修士和青年修士皆站出来挡在小蓝和薛易面前，眼睛同样紧紧盯着对面的修士，大有你敢动手，我也绝不手软的架势。

    十三爷爷见着听了承启长老的话蠢蠢欲动的雷炎宗修士大喝了一声，众人立刻从那虚无的妄想中回过神来。

    小蓝站出来嘲讽地看着承启长老道：“你要不要说司戊鞭、圆直弓、降魔剑、上下矛也都在我手里呀？”顿了顿又道“你太高看我了，我就一小小返虚期修士，哪来那么大能耐左手无为空间右手隐形衣的？”小蓝故意偷换了概念，将自己的同伙换成了自己，说的可是理直气壮，因为这两样东西的确不是她的！

    就在众人都看向小蓝时，一颗浑圆的石子从一边飞过，直击到承启长老的头侧，承启长老只感觉到头上一痛，人就再次晕了过去。

    小蓝所说的四样再加上无为空间，这五样法器合称为“上古五大神器”，是从上古时期流传下来的，但这五样法器的踪迹一直是个谜，自从它们的上一任主人陨落后，再无人收服过它们。

    场上的人也神情一震，是呀，这样的神器自从它们上一任的主人陨落后，就再无人得到，就凭她一个小小的返虚期修士，何德何能得到神器。

    众人也意识到自己魔障了，就在这时，一直站在青田长老身后的一名青衣弟子站出来道：“其实也不是不可能！”

    众人将视线集中在他身上，青田长老听到他说话，微不可见的蹙了蹙眉，张了张嘴，最终却什么也没说。

    见到众人都看着他，这名青衣弟子面上更加的飞扬，他说道“《世说》中曾强调上古五大神器之所以自上任主人之后再无主人，是因为它们还未找到具备此种法器所需要的品质的人，一旦寻到了他们要找的人，这些神器也就会现世了。”

    小蓝听了狠狠瞪了这人一眼，好不容易打消了这些人的想法，他又来这么一出，不是将自己和薛易推到众矢之的吗？虽然这什么无为空间和降魔剑确实在自己这方的手里。

    众人则再次将视线投向小蓝和薛易，每个人的眼中都露着深思，虽然青衣弟子的话很有道理，可小蓝和薛易两人看起来太平常了，很难让人相信上古神器会选择这样的人为主。

    小蓝正要说话呢，十三爷爷看了对面青衣弟子一眼，拦下了小蓝。

    果然，青衣弟子清朗的声音再度响起“不过我倒不认为无为空间在她的手里，因为―”说到关键点故意停顿了一下才继续道“大家都知道上一任无为空间的主人吧？那人天生离经叛道，是修仙者眼中的异类。若是根据《世说》中的话来判断，无为空间定会选择相同品质的主人，而她，根本就不合适！”

    众人听得连连点头，说的太好了！

    这次看向小蓝两人的眼光就成了很明显很明显的怀疑了，说无为空间在她手里的人是想神器想傻了吧？再没人认为无为空间甚至隐形衣在它手上了。

    而一直信誓旦旦的挑起这个风波的承启长老这会儿也再次晕倒在地。雷炎宗的弟子都将视线集中在了场中，哪有人去注意承启长老，趁着场中形势的变化，三叔早就趁机扔了颗石子过去，将挑起风波的罪魁祸首承启长老给击晕了。

    这时，先前出去的那名弟子也回来了，他的身后跟着另外两位雷炎宗长老和八名弟子，这八名弟子也是身着青衣，与之前说话的那名弟子相同，反而是剩余的三名弟子道袍的色泽有所不同。

    青年修士敏唇一笑，靠近小蓝道“那是因为他们入门的时间不同，那三名弟子的入门时间要早些。”

    小蓝听后不动声色的将身体移开，并未答他的话。

    青年修士则摇摇头，视线紧紧定在小蓝脸上，悄声道“这么久了，还生气呢？”

    小蓝只紧紧抿着唇，看向那几个新来的人。毫无疑问，这是青田长老请来的外援，这一下子，自己这边反而处于劣势了。难道就这么放过承启长老吗？他已经知道隐形衣在自己这边的手里，对于无为空间也是有所怀疑，说服雷炎宗修士只是时间问题。

    若是他们坚持这两样神器在自己等人的身上，这一战就不可避免了，所以当务之急还是要打消掉他们的疑心。

    神器不应该在自己手里，更应该在承启长老的手里！

    (未完待续。)

章节目录 第137章 对策

    青年修士看到小蓝发呆，故意对着她耳朵突然道“小蓝！”

    小蓝眉梢一跳，赶紧往旁边移了两步。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    青年修士跟着走了两步蹙眉道“想什么呢？这么专注。”

    小蓝语气生硬道“没想什么！”像什么与你有什么关系！

    青年修士摸了摸鼻子，目视前方，声音压得低低的“你还生气着吗？我向你道歉，那件事，确实是我冲动了！”

    小蓝听了他的话，面上更加难看，她现在不想谈这个问题。她也看出来了，要是一直不回答，他还会再说的。于是只好道“九，哥，青田长老是相信了承启长老的话，所以才会找来外援。这样一来，我们这方无论是在人数上还是实力上都要落后，若是他们统一了意见，我们就会很被动，不但不能抢回承启长老，恐怕还不能善了。”

    青年修士听了小蓝的话，低头看着她“小蓝，能再次听到你叫我一声九哥，九哥的心里真的很满足。”

    小蓝听了并未说话，只垂着头看着地面，显然她并不喜欢这位九哥所说的话。

    九哥看小蓝无动于衷的样子，只得在心里暗暗叹了口气，重又继续道“历来财帛动人心，更遑论世间仅此一件的神器。不论承启长老说的是不是真的，你都必须一口咬定这些东西你没见过！你也最好告诉你的那位朋友，让他们暂时不要出来，否则，事实摆在眼前，我们说再多也没用。只要不承认，有十三爷爷在，他们也不敢强加拦阻。”

    小蓝点点头，示意自己知道了，然后两人再也无话了。

    薛易从两人开始说话时就不易觉察的挪了挪位置，有些后悔站在两人旁边了，人家的家务事自己这个外人还是不要搀和进去的好。

    这时见十三爷爷与后来的两位雷炎宗长老寒暄了两句之后，十三爷爷面目沉凝的走了回来。小蓝忙迎了上去“十三爷爷……”

    十三爷爷看着小蓝笑了笑，安慰道“不用担心，就凭他们几个人，是拦不下我们的！”

    小蓝只好点了点头。

    “那依您看，他们现在对承启长老的话信了几分？”薛易上前道。

    “这个不好说，那两人都是心思深沉的人，就算有所表现也不可轻信。”他看着薛易说道，第一眼见到这个少年他就很有好感，一方面自然是因为他的特殊身份，另一方面则是他的修炼天赋，虽未曾见过与他同样身份的人的修炼天赋如何，但却可以看出他在修炼上是很有天赋的。若是能够加以培养，就算是站在大陆的巅峰也不是不可能！可惜，怎么就不是自己的孙女婿呢？

    “十三爷爷！”小蓝见他一直看着薛易发呆，忙伸手在他眼前晃了晃，看他回过神才说道“您在想什么呢？”

    十三爷爷当然不会告诉她自己在想什么了，不然这小丫头还不得跟自己翻脸呀？

    “小三，小五，过来！”十三爷爷招了招手，三叔和黑袍中年修士走了过来。[棉花糖小说网www.Mianhuatang.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]两人恭敬的看着十三爷爷。

    十三爷爷道“过会儿若是乱了起来，护着小蓝他俩，其他的你俩不用多管。”

    三叔抬起头看着他“十三叔，要不我悄悄动手，”说着做了个切削的动作“灭了承启长老，你帮我拖着他们，我动手时仔细些，保准让他们看不出端倪。到时候人死了，任他有多少花言巧语也说不出来。”

    十三爷爷瞪了他一眼，气鼓鼓的点了点他的头“刚跟你说的话转眼就忘了？”一副恨铁不成钢的表情看着三叔，看的他心里头毛毛的，这方法再好不过了，做成功后还可以栽赃到他们身上。

    “你也太小看那两人了吧，虽然同样是渡劫末期，但他们可不像承启和青田那么好糊弄。这可是两只比你爷爷我还多活了百年的老狐狸，就你那点儿小手段，还不够人家瞧的了？”一番话说得三叔面红耳赤，张了张嘴，几欲争辩却又没开口。

    谁知十三爷爷却话锋一转道“不过，你说的确实是一个好方法，承启死了，就算他们有所怀疑，在没有确实的证据时，也是不敢轻举妄动的，咱们到时候也容易脱身。但是，不应该由我们动手。”

    听了他的话，众人露出若有所思的表情来，小蓝线想了想道：“十三爷爷，我有一计！”

    十三爷爷点点头让她继续说，小蓝道“想要让他们主动杀了承启长老说难也不难，说不难也难。只要让他们认为承启长老在撒谎，他所说的隐形衣并不在自己等人的手里，而是在他自己的手里，所谓的隐形衣被我拿走了不过是他不想将隐形衣拿出来与众人分享，故意编造出来的借口。至于我的同伙藏身在无为空间，这根本就是无稽之谈，从始至终，就只有我和薛易两人而已。而承启长老之所以说出这番话，也不过是想要利用他们为自己报仇而已！”

    “好！好计策！”十三爷爷看向小蓝的目光中除了慈爱之外又多了些吾家有女初长成的骄傲。

    就连三叔五叔和青年修士九哥都眼带欣赏的看向小蓝，看来她离家这些年收获颇多。

    与此同时，承启长老这边，新来的两个雷炎宗长老青与和青苍在听完青田的介绍之后，难以置信的看了眼对面的小蓝，随后又摇摇头，这件事涉及到蓝花栗鼠族的人，要特别的小心，不仅仅是这个族在灵虚大陆的实力不可小觑外，况且这届康泊大会会场的阵法就是蓝花栗鼠族的一名修士帮助完成的，看在这件事上，也不能与他们轻易交恶。但这不代表雷炎宗怕了蓝花栗鼠族，而是，没有得罪他们的必要。

    随后让弟子将承启长老唤醒，隐形衣和无为空间是否真的在那小丫头手里，他们也不能只听青田的一面之词，还要仔细的询问。虽然他们并不介意他被他利用报仇，但他得能拿出足够分量的筹码出来交换才行。

    想着两人默契的对视了一眼，彼此心照不宣的点了点头，若是隐形衣和无为空间是真的，那这次出来的收获可就大了，就算那件事不成，有了隐形衣和无为空间，回去之后也能有所交代，在宗门里的地位也会有所提高。

    半响，承启长老悠悠醒转，看着青与长老和青苍长老二人面上一喜，有了他二人在此，大仇定能得报。

    “青与长老，青苍长老，咳咳，恕在下身有不便，不能与二位见礼。”承启长老已经消肿了的面上露着惊喜的看着二人道。虽然与青田同是青字辈的长老，但他二人却是出自雷炎宗的赤鸣峰，是大名鼎鼎的雷灵子之徒。

    高个子的青与长老在承启长老要起身时抬起手压了压，一股温和的力作用在身上，承启长老刚抬起的身体又坐了回去。青与长老看他坐下后才道“承启长老不必多礼！这次雷炎宗与养膳宫的合作还要多亏了承启长老促成，若是有什么需要，我等定会相助。”

    话都说这么明白了，承启长老当然知道他们想要听什么了，眼睛深处闪过一抹鄙夷，这两人在大陆上一向名声清洁，那只是没有出现足够他们心动的东西，不然又怎么可能保持什么清心寡欲。这两人也无非是想自己证明那两样神器确实在那小丫头手里，若是能够证明，那自然再好不过了，打着给自己报仇的名义，将神器抢夺过来据为己有。若是不能证明，对于他们来说也没有任何的损失，就当跑跑腿活动活动筋骨，顺便看看戏。

    “隐形衣是我一位老友留下的，他身有不测，将隐形衣的所在之地留给了我，我根据他的线索……后来就从她和一个叫林希的小丫头手里拿了回来……回去时候却发现这隐形衣已经认主了，而在经手过以至于的人中只有他们两个是修仙者，所以我首先怀疑隐形衣认了那个小丫头为主……谁知试过之后才发现并不是她，而是另一个修炼仅半年时间只有筑基初期修为的小丫头，我又逼着那丫头斩断与隐形衣的联系，谁知，哎！”他叹了口气，面上带着明显的不甘，本该属于他的东西，到头来却认了个修为低小丫头为主，任何人听了都会不甘愤怒吧！

    “我亲眼看着她的一举一动按着我事先说的做，谁知不但没有斩断她与隐形衣的联系，反而让她成为了隐形衣的伴世主人。只有杀了她，隐形衣才会选择下任主人。于是―你们也看到了，他们的援兵到了，我这个样子，只能先撤走。”说到这里承启长老面色狰狞，眼中的怨毒深的让人惊心。

    “就这样，他们也不想放过我，他们，他们，他们居然要废了我的修为！”最后几个字被承启长老咬牙切齿的说出来，虽然那名中年修士并未能碎了自己的内丹，但内丹上已有了十几条的裂缝，没有个两三百年时间是修复不好的，且自己在这两三百年间修为将无一丝的进展。原本自己已经到了渡劫末期，按照自己的修炼速度，三百年内必定要渡劫成仙的，经此一事，渡劫也要至少向后推迟个四五百年。

    险些被人废了内丹，这并不是值得夸耀的事，但要得到他们的信任，就必须将所有的事和盘托出。

    “……本来我都已经绝望了，谁知，就在这时――”说着感激的看了青田长老一眼虽然的他资质还不如自己，但却是一个可以结交之人。

    “青田长老出现了，将我从他们手中救了下来！若不是青田长老，咳咳，这大陆上早就没有养膳宫承启长老的名字了！”他再次看向青田长老，原本有些晦涩的声音听起来居然有了那么一丝悲壮坚韧的感觉“你的大恩，我会铭记于心的，今后你但有召唤，我决不推辞！”

    “承启，咱俩之间还用说这么多吗？这不是不把我当朋友吗？”青田摆摆手，说来两宗的合作能交给他负责，也是多亏了承启长老，要不是他，自己还在为如何筹到足够的灵石购买自己心仪已久的法器而发愁，合作中丰厚的油水让自己这些年终于能够挺胸抬头的站在众长老之间了。所以，他对于承启长老这个合作伙伴还是很感激的，在听到他说自己可能有危险时，才会赶来救急，在那小丫头狡辩时，依然相信了他的话。

    “好，咱们不说那见外的话。言归正转。我可以以我的性命来发誓，隐形衣绝对在他们手里，姓林的小丫头又有无为空间，一定是被他们带了进去！只要能让姓林的小丫头出来，就能找到隐形衣，也能证明无为空间的存在了！”承启长老说到这，直直盯着青与和青苍两人，有他两人在，青田说的话就没有那么重的分量了。

    两位长老对视了一眼，沉吟片刻后，青与说道“你说的话，我们相信。但是，这个理由却不足以让我们动手。你必须拿出更加有力的证据来！”但他眼中时而闪过的精光却并非是他说的那样。

    若是换了个人，承启长老稍透出些风声，都足以让他们出手了，但今时不同以往，承启长老有求于自己等人，而对方也不是好惹的，所以，只有明明白白的拿出证据，让他们心服口服，这样，无论最后的结果是什么，双方都没有怨言，毕竟，宝物人人都想要，你要是没本事护着，趁早拱手相让。

    承启长老听了他的话，不禁皱了皱眉，若不是自己大意落得如今这地步，又怎会将那等世间神器的下落告诉你们。明明迫不及待的想打过去，偏又要找什么冠冕堂皇的理由，相比于青田很直白的想要得到，这两个人可以说是虚伪至极。

    于是，承启长老故意沉下了眉头冷笑着看向青与和青苍两人道“两位这是看着我落魄了，就觉得可以随意欺负我了是吧？这种人人争夺的神器，任何人拿到之后，都会想方设法的藏起来，不为外人知道。我也不过是刚得到隐形衣没多久，又哪来的办法证明？”

    (未完待续。)

章节目录 第138章 达成

    青与青苍听后一怔，随之想到自己两人隐秘的心思就这样被承启长老说穿了，不禁有些恼羞成怒，看着承启长老色厉内荏道“哼！虽然我雷炎宗和养膳宫合作多年，但也不至于没了你们就不行！现在，是你想求着我们出手，不是我们求着你，希望你看清楚点儿自己的现状！”

    呵，这就威胁上了！承启长老眼中恼怒一闪而过，想当年雷炎宗为了与养膳宫合作，派出谈判的长老就有三人。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说自己如今有难，这两人不但不帮还想趁机落井下石，要不是自己出来时只带了木阳一个徒弟，何至于如此被动。

    想到这儿，看了眼静静的站在一旁的木阳，心中又闪过一丝焦躁，木阳一心扑在厨房上，二百多岁的人了，也只将将到了化神期而已。在渡劫期修士面前不值一提，他是指望不上了。

    自己还是小看了几个毛头孩子，到头来，自己还是不得不求助于青与青苍。

    承启长老想通之后，面上也恢复了平静，他们说的没错，自己现在唯一能做的就是忍气吞声的活下去。

    “我是真的无法证明，你们若是不信，尽管走吧，错过这次机会，永远也别想再见到隐形衣了！”承启长老声音坚定，不卑不亢，多年的习惯让他就算是低头也做不到谄媚和巴结。

    青与青苍两人对视一眼，皆看到了对方眼中的犹豫，隐形衣的诱惑太大了，可若是师出无名，就算得到隐形衣，也会给宗门带来无尽的麻烦，蓝花栗鼠族不是谁想动就能动得了的。

    青田这时候也站了出来道：“两位师兄，我相信承启的话！无论如何，我都会保他一命的！”举手之劳而已，还能让承启长老欠下自己一份人情，何乐而不为？

    片刻后，两人再次彼此看了一眼，同时点了点头，看见了对方眼中势在必得的坚定。有了隐形衣，不仅是两人在雷炎宗的地位将大幅提升，就是雷炎宗也能一跃成为灵虚大陆最好的门派了。恰好一个多月后雷炎宗要开山门，趁此机会将雷炎宗得到隐形衣的消息传递下去，想来会有更多的人报名吧，雷炎宗总有一天会成为灵虚大陆最富盛名的门派！

    想到这儿，两人脸上的表情瞬间变得温和，青与看向承启长老道“承启呀，是我们强人所难了，但你也知道，没有人愿意与蓝花栗鼠族为敌。虽然你拿不出更多的证据来，我们考虑过后还是决定相信你，不过，这隐形衣夺回来后―”

    承启长老掩饰下心中的暴躁和愤怒，面色平静的看着他道“隐形衣夺回后当然是归三位所有。”

    青与青苍听了点点头，脸上带着笑意，眼睛里的野心再也瞒不了人了，心想若是少个青田会更好的。

    青田听了倒是没什么表情，完全是意料之中的事儿，同是渡劫末期，他出力又不比两位师兄少，隐形衣也得有他一份。

    身后后来的八名弟子从得知隐形衣是真实存在的就一直在呆愣中，这会儿听到四位长老居然要将隐形衣抢回来，不禁又是兴奋又是期待，果然跟着长老们出来历练就是好呀，连这种传说中的宝物都能有机会一见。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    而先来的那四名弟子则没有这么乐观，总觉得师祖们被承启长老给迷惑了，若是世间的珍宝这么容易得来，随便一个人就能使用，那还能称得上是神器吗？在他们看来，所谓的隐形衣和无为空间根本就没有，这不过是承启长老想让雷炎宗帮忙报仇而故意抛下的诱饵！

    但他们看着已经有些狂热的师祖们，聪明的没有开口。

    “但是――”承启长老话锋一转“看这小丫头这么淡定，那隐形衣必然被姓林的小丫头带进了无为空间，所以，必须要先将那几个毛头孩子给逼出来！还有，若想真正的得到隐形衣，必须杀了姓林的小丫头，只有她死了，隐形衣才会重新认主！”

    青与青苍点点头，而后吩咐身后的十二位弟子不必加入战斗，只需照顾好承启长老即可。

    而后两人和青田对视一眼，向着对面走去。

    *****

    时间推移到一个时辰前。

    林希将季南、小鱼儿和小鹿带进了平安扣的里的空间，众人松下一口气。放松之后，看到自己身处的环境，不禁有些迷惑，齐齐看向林希。

    林希只淡淡说了两个字“空间”，再没多的解释了。

    都是修仙者，身上的储物袋就是大陆最普通的存储空间，可也只能放进死物而已，这也是他们第一次见到能装大活人的空间，想来也算得上一件难得的宝物了，不约而同的闭口不提。

    林希这会儿也没心思和他们说话，此时她的手中正拿着个绿玉盒子，心脏也不受控制的“砰砰”的跳。盒子上没有设阵法也无禁制，林希用手轻轻一拨，盖子就开了，与盒子同色的隐形衣出现在了眼前。

    季南和小鱼儿小鹿也紧紧盯着那只盒子，林希拿到盒子后的激动他们都看到了，此时也很好奇这块并不怎么好看的布是做什么的。

    林希看着隐形衣，心思早不知跑哪儿去了了。有了隐形衣，可以更方便的做很多事而不被人发现了，首先就是可以跟踪那个斗篷修士，其次外面那个承启长老这么可恶，隐身之后是不是也可以试着去偷袭他呢。对了，小蓝和薛易还在外面呢，也不知道季南叫来的援兵能不能拿下承启长老。

    看到林希不错眼的盯着块布，季南伸出手在她眼前晃了晃，“一块布而已，用得着看这么久吗？”以他的眼力来看，这块布上面不带任何的灵力，就是块再普通不过的布了。

    林希收回思绪，看向两人一鹿说道“这是隐形衣！”好像在说一件很平常的东西似的。

    这句话惊得季南和小鱼儿险些笑了出来，就连小鹿清澈的眼睛里都喊着明显的怀疑，这种传说中的东西就在自己眼前？这玩笑一点儿也不好笑！

    两人看着林希道“这个玩笑一点儿也不好玩！”其实也不怪他们不相信，实在是林希说的太平淡了，很难让人相信这是真的。两人这时候已经忘了林希刚进来时激动的心情了。

    林希冷冷的看向两人一鹿，自己这么严肃的表情是在开玩笑么？

    而后两人一鹿又仔细打量着林希，发现她并不是在开玩笑，而是很认真的在说话。

    两人一鹿当即有些懵了，难道真是隐形衣啊？然后目不转睛的将视线钉在了绿布上。林希见状将隐形衣从盒子里拿出来，铺在地面上，隐形衣的颜色也很快变成了与地面相同的黑色，就算离得近，也要仔细辨认才能看出地面上有一块布，而后又将隐形衣拿起来披在身上，林希抬起手，看到隐形衣下面的手臂消失在空气中了，隐形衣的颜色也近乎透明。

    林希也知道任谁见到隐形衣也无法保持淡定，故而没有说话让他们三慢慢接受。

    大约半刻钟后，林希清了清嗓子道：“都想明白没？”

    季南看着林希道“承启长老之所以要抓姑姑，就是因为这件隐形衣！”

    林希点点头“是的！”然后将两人好运的得到藏有隐形衣花盆的，却没有发现里面藏着的隐形衣说了一下，听的两人一鹿津津有味，同时又遗憾的不行，就这么将宝物拱手相让，真是太……！

    “承启长老既然已经得到隐形衣了，为什么还要再次找上你们？”季南疑惑的问道。要不是承启长老主动送上门，林希也拿不到隐形衣。

    “嗯，多亏了他主动送上门，不然这件宝物我们永远也见不到。”林希说道，当时她连装隐形衣的盒子的颜色都没看太清楚，现在这玉盒看起来不像是在土里埋过的样子。

    “他并不是主动送上门，而是迫不得已才找来的……”林希快速的将事情说了一遍。

    然后就看到三双亮晶晶的眼睛紧紧盯着自己，看到林希转过头，小鱼儿忍不说道：“真看不出来，你还是个深藏不露的，先是这种能装货物的空间，然后又是隐形衣的，啧啧，你比桃花源里的老祖宗还厉害！”说着拉着小鹿往她跟前凑了凑“姐，以后我就跟你混了！”

    林希翻了个白眼，叫谁姐呢，姑娘我今年芳龄二七，你一个一百多岁的“老东西”叫得出口吗？“别，我还年轻着呢，还不想收徒弟！”咱俩站一块儿，你看起来更像师傅。

    小鱼儿无视林希的白眼，嬉笑着往她跟前又移了移，林希只好睁一只眼闭一只眼，无视他的行为。

    一转头看到季南也用很奇怪的眼光看着自己，林希只好道“都别盯着我看了！咱们是安全了，可小蓝和薛易还在外面呢？”

    季南向后靠在书架上，两手交叠在脑后，而后才说道“不用担心，咱们进来时我祖爷爷来了，他也是渡劫末期了，比承启长老更胜一筹，有他在，姑姑和薛易绝不会有事儿的！”

    林希点点头，那就好。

    又等了大概有半个时辰的样子，不只林希，就连季南和小鱼儿也坐不住了，齐齐看向林希。

    林希也想知道外面的情况怎么样，没有犹豫，当即拍板几人立刻出去。视线落在隐形衣上，林希一拍脑袋，这么好的东西不用都对不起它显赫的名声。

    林希先抖开隐形衣，而后将三个脑袋来来回回的看了两遍，不得不开口道“我们不知道外面的情况怎么样，为了避免给小蓝他们添麻烦，咱们披上隐形衣之后再出去。但是，你们也看到了，这隐形衣装不下我们所有人，所以―”林希摊摊手，后面的不用说他们也明白了，隐形衣除了林希之外，最多还能藏得下一个人。

    季南和小鱼儿彼此看了看，他俩这是直接排除了小鹿，小鹿倒也听话，早早就站到一边去了。最后季南说服了小鱼儿，林希和他站在一起披上隐形衣，让小鱼儿确定没有破绽之后，两人一闪身出了空间。

    两人出来的地方正好是之前离开的那个房间，此时众人都在院子里，没有人注意到房间里突然多了两个人。

    林希一眼就看到了地上法器碎块和地面上的凹陷，再看看头顶的蓝天洞开的门塌了一半另一半也处于摇摇欲坠中的墙壁，好好一个房间被破坏的支离破碎。

    这时两人听到外面传来了一阵说话声，看来战斗早就结束了，也不知道小蓝和薛易怎么样了。

    两人顺着墙壁的缺口处悄悄往外走，期间不小心碰掉了一块砖，引来前方几个雷炎宗弟子的视线，两人赶紧停了下来，那几个弟子看了好一会儿都没在有声音发出，就将视线移开了，林希和季南更加小心的往外走。

    旁边坐北朝南的正房的位置上是一堆看不出形状的砖土，高高的院墙上有一道整齐的缺口，像是被人横切了一刀似的。地面上布满了大大小小的深坑和水坑还有一截白芨的根。看到之前还生机盎然的灵植这会儿要么已经化成了灰滋养土地去了，要么枝叶分离的散落在地上。原本肥沃的土壤已经被大火烧得表面凝结出了一层透明光滑的物质，远处的那一排树也跟糟了十三级台风似的，只留下了一截光秃秃参差不齐的木头桩子。

    这片土地经过两个渡劫期修士的战斗，彻底的沦为了“人间地狱”。

    林希悄声感叹道“还好我没在这儿，不然我就跟那排树似的了。渡劫期修士的实力真是太强悍了！”

    季南撇撇嘴“你觉得这像是渡劫期修士战斗后的场景吗？”

    “难道不是吗？”林希回道。

    “当然不仅于此了，以渡劫期修士实力造成的破坏可比这严重多了，说能毁了这半座山也不算夸大。这里是雷炎宗的地盘，无论是养膳宫的长老还是祖爷爷都不能真的放开手去打，不然雷炎宗可以将两人驱逐出境，再也不允许两人进入雷炎宗的辖地，还可以从他们的宗门或者族中挑选一样东西。所以，祖爷爷他们一定压制了出手的力度。”季南解释道，虽然他也未曾见过渡劫期修士的战斗，但好歹听家里人讲过。

    (未完待续。)

章节目录 第139章 传讯

    看到雷炎宗修士的注意力都在地上那人身上，林希边走边悄声感叹道“还好我没在这儿，不然我就跟那排树似的了。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;渡劫期修士的实力真是太强悍了！”

    季南撇撇嘴低声音道“你觉得这像是渡劫期修士战斗后的场景吗？”

    “难道不是吗？”林希回道，比这还厉害的话岂不是能够移山填海了。

    “当然不仅于此了，以渡劫期修士实力造成的破坏可比这严重多了，说能毁了这半座山也不算夸大。这里是雷炎宗的地盘，无论是养膳宫的长老还是祖爷爷都不能真的放开手去打，不然雷炎宗可以将两人驱逐出境，再也不允许两人进入雷炎宗的辖地，还可以从他们的宗门或者族中挑选一样东西。所以，祖爷爷他们一定压制了出手的力度。”季南解释道，虽然他也未曾见过渡劫期修士的战斗，但好歹听家里人讲过。

    在看到雷炎宗修士的对面正是小蓝和薛易的身影后，林希忍不住露出笑容来，他俩很好，除了身上的道袍有些褶皱以外，连滴血迹都没有。

    两人悄悄绕过雷炎宗的修士，往对面走去。刚走了几步，两人不约而同的停下了脚步面面相觑，皆从对方的脸上看到了凝重，与身俱来的警惕性立刻让两人在危险来临前有所感觉。是修为实力不弱于场上三名渡劫期修士的修仙者！而且感觉上似乎比当时见到承启长老的感觉还要强烈。

    “来了十一个人，有两个修为与承启长老不相上下，其余的也都在金丹期以上了！”季南凝视着远处说道。

    林希点点头，怪不得感觉这么明显，那可是两个渡劫期的修士呀！

    “咱们赶紧过去吧！”季南拉了拉林希的衣袖道，去了对面才能保证安全，他已经看到了祖爷爷、三爷爷、五爷爷以及九叔。

    两人还只是筑基期，无论是心跳还是呼吸，都无法达到暂时关闭状态，就算有隐形衣的遮挡，也有可能被细心的修仙者察觉。这时候之所以没被发现，也只是两人的运气好而已。若是再来几个，难保里面有细心的不会发现端倪。

    两人对视一眼，裹紧了隐形衣加快速度向对面走去，留在这边会越来越危险的。

    林希毕竟是刚拿到隐形衣，对这件法器的性质还不是很了解，若不然就不会如此担心了，因为隐形衣不仅仅能隐匿身形，还能将人的呼吸、心跳，甚至连同走路的脚步声也遮挡下来，也就是说，只要处于隐形衣之下，无论是声音还是实物都可以隐匿！所以，林希与季南就算大声说话也是没关系的。

    林希走着走着就慢了下来，最后拉着季南一块停了下来。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    “快走！”眼见得那股危险的气息渐渐接近，季南催促道。

    林希摇摇头：“不，咱们先不过去！”若不出意外，来的也必然是雷炎宗的修士吧。曾听小蓝说过，像渡劫期这样的修士是不会随随便便的出现在别的宗派的领地的，因为他们的修为太高了，若是想要做什么危及到当地宗派的事太容易了，因而灵虚大陆上就有着这样一种不成文的习惯。

    所以，林希断定来人很可能是东道主―雷炎宗。

    先前来的雷炎宗修士站在了承启长老一边，那么后来的雷炎宗修士不可能去打自己人的脸，所以，他们也必定会站在承启长老那一边。

    “咱们就在这边，待会儿他们若是有什么阴谋诡计咱们也能早点儿察觉。”林希说道，虽然这边危险了些，但也能更早的知道对方的动态，若是真要打起来也能及早防备。

    季南见林希面上的坚定，只好同意了，两人避到了那群弟子的身侧。

    林希看着站在承启长老身前低声询问的雷炎宗长老，他似乎对承启长老很是信任，两者的关系不一般。而历来两个宗门的修士互有好感，一则是两人的私人关系不一般，二则是宗门之间的合作而加深了两者的关系。

    私人关系？在修仙世界中，感情这类词出现的频率等同于大陆上圣人期修士的数量！

    合作关系？这倒有可能，像眼前这位修士，以他的身份说出的话，做出的事，完全可以代表他所在的宗派了。

    林希想起季南曾说过康泊大会会场四周的阵法是他的小叔叔设制的，照此推理的话，雷炎宗与蓝花栗鼠族应该也是有合作的。

    若是这样的话，雷炎宗作为东道主应该不偏不倚才对，现在这名修士却堂而皇之的站在了隶属于养膳宫的承启长老一方。这意思是舍弃蓝花栗鼠族而选择了养膳宫么？

    “季南，蓝花栗鼠族在灵虚大陆的地位怎么样？和雷炎宗、养膳宫比起来呢？”林希看向季南问道，难道是蓝花栗鼠族的地位低于养膳宫和雷炎宗，所以他们才能这么肆无忌惮的表明立场？

    季南也看到了雷炎宗修士站在了承启长老那一边，一下子就猜到了林希为什么问这个问题“相较于两个宗派，蓝花栗鼠族在灵虚大陆上的地位更高，因为我们族是从上古时期一直传承至今的，而雷炎宗和养膳宫则是在近一万年才建立的，论起底蕴和实力，远不如蓝花栗鼠族。但是，近千年来，在老祖宗的要求下，我们族的族人已经很少出来了，故而在大陆的影响力已远不如从前了。所以，现在这些所谓的‘名门大派’一边羡慕嫉妒蓝花栗鼠族的阵法天赋，一边又看不起我们蓝花栗鼠族。我们只是按照老祖宗的要求不去理会而已，这些人就真当我们蓝花栗鼠族已经没落到人人皆可欺的地步了！”季南嘲讽的说道，正因为这些宗派如此短视，所以才会更迭的如此频繁，只有像自己族中那样低调，才能存在的更加长久。

    林希点点头，原来是这样，怪不得很多修仙者见到小蓝都惊奇的瞪大眼。或许真的是因为雷炎宗相较于养膳宫更加不看好蓝花栗鼠族，所以才敢堂而皇之的“偏心”。

    沉吟片刻，林希又问道“承启长老在拿回隐形衣没多久就应该发现了隐形衣不能认主，但他等到现在才来，你说他会不会是，其实他是为了另外一件事而来，只不过恰好遇到了小蓝，所以才临时有意将她抓走。此外，抓到了小蓝他不就应该先确认小蓝是否是隐形衣的主人么，那可不是一般的法器，怎么还会有时间外出？而两方正在战斗，因为压制了实力，所以造成的影响并不是很大，但雷炎宗的修士还是很快就赶过来并及时救下了承启长老。你说会不会是他们早就约好了要在这里见面？还有，雷炎宗渡劫期修士总数不超过十人，这里就来了三人。他们为什么都聚集在南麻山，你不觉得很奇怪吗？”

    这个宗门还真是奇怪！林希在《泽州地理志》上看到过有关雷炎宗的简介，说是雷炎宗的修士人数是灵虚大陆所有宗派之中最多的，足有二十万之众！但也只有九个渡劫期修士和一个仙人期修士而已，这十个修士就好比动物中的大熊猫，是珍稀物种呀，是一个宗门实力的象征，这时候不都应该好好的在山上修炼，争取早日渡劫成仙么？居然还会有时间出现在南麻山？

    季南看着远处的虚空静静的听林希说，他现在的脑子也是一团乱，这些看似很正常的场景存在着诸多的不合理，之前只是没有去想，反正有祖爷爷在没什么好担心的。这会儿听林希说完，才觉得事情有可能很棘手。

    想了想后，他还是说道“有一种可能，他们也会出现在山上―”

    “什么？”林希问道。

    “就是―南麻山上发现了很重要的东西，但又必须是渡劫期修士出手才能得到它。”季南说道。

    林希听了点点头，挺有道理的，这也不是不可能，自己最近是不是有点儿疑神疑鬼了，见着个什么事儿，总喜欢往坏处想。

    两人一时又沉默了下来。

    “可是这样的话，作为土生土长的小鱼儿应该早就收到消息才对，可他并没有说过山上有什么异常。”林希反驳道，仔细想过之后还是觉得事情没有这么简单。就算雷炎宗再怎么想封锁消息，也是瞒不过世代居住在这里的妖兽和妖族的。

    “嘘！”季南突然伸出手捂住了林希的嘴。

    正在这时，一群人降落在场地上，果然，是雷炎宗修士。

    他们与季南的祖爷爷寒暄过后，果然来到了承启长老这边。

    两人从他们之后的对话中知道了自己空间的秘密已经被承启长老发现了，承启长老以隐形衣和空间作为筹码，换的雷炎宗修士助他报仇，两人这才知道原来小蓝的三叔想要废了承启长老的修为。

    雷炎宗长老偏让承启长老说出这两样宝物的切实证据，以此光明正大的抢夺宝物，又想得到隐形衣和空间又想不得罪蓝花栗鼠族，还真是好算计！

    两人听了他们的对话不禁有些发愁，这边有三个渡劫期修士，而另一边则只有一名渡劫期修士，就算他再厉害，也打不过三个吧？！

    看到他们已经商量好了，剩下的说的也都是些无关紧要的话，两人裹紧了隐形衣，悄悄的向着对面走去。

    两人悄悄的行到小蓝和薛易的身边，叫了两声两人的名字，让他们知道两人出来了，此时正在隐形衣下。

    谁知两人毫无反应，林希还以为他俩是装着听不到呢，正要往后走，被季南拉住了“不对，他们根本就没听到我们两人说话！”

    林希看过去，“若是反应太大了的话不就容易被对面的人发现吗？这样才显得正常吧？”

    “不对！他们就是没听到！他们全都会秘音术，若是听到了不用张嘴也能告诉我们他们想说的话。现在他们这个样子，很可能是根本就没听到咱俩说的话！”季南肯定道。

    是呀，她怎么忘了还有秘音术了！

    若是这样的话，那岂不是说隐形衣不仅能隐匿实物，还可以隐匿声音？

    所以，两人之前是白担心会被发现了！

    林希不得不感叹，这件隐形衣也太逆天了吧！

    可是这样的话，两人就无法与小蓝和薛易传讯了。

    “要不这样吧―”季南说着拉着林希站在了小蓝的身后。

    “在她背后写字？”林希问道。

    季南点点头，当然了，还有比这更好的办法么？

    林希将他拉到一边“你知不知道这样会吓死人的，万一小蓝被吓着了，对面的人不就知道了么？先等一等再说。”

    两人在隐形衣下看着小蓝，想着怎么才能既能联系上他们又不会被对面的人察觉。

    正在这时，机会终于来了！

    小蓝不知怎么的总感觉好像有人在看着她，回头却看到身后空无一物，来回几次后，就连十三爷爷也察觉到了她的异常。

    “怎么回事儿？”十三爷爷看向小蓝问道。

    “呃，总感觉身后有人看着我！”小蓝不情愿的答道。肯定要被三叔笑话了。

    “你不会是关糊涂了吧？”三叔戏虐道。

    “三叔！”小蓝美目圆瞪。就知道他会这么说！

    十三爷爷听了她的话眼中金光一闪而过。

    薛易也蹙了蹙没，虽然他很不愿意相信，但听了小蓝的话之后，他深觉的林希这个胆大的丫头此时正在自己身边呢！

    林希和季南躲在隐形衣下面，清楚的听到了这一番对话，林希看到薛易若有所思的表情，她几乎可以确定他一定猜到了是自己在这儿！

    于是毫不犹豫的拉着季南走到薛易的身后，接着他身体的遮挡露出一截手腕，在他挺直的背后写道“我来了！”

    薛易感觉到背后那只小手划呀划呀的，身体不敢乱动，心里痒痒的，待认出“我来了”三个字之后，心里又是高兴又是担心，这丫头真是胆大，都说了让她老老实实的待在空间里，怎么还跑出来，幸好这会儿还没有打起来，不然误伤到了她该怎么办？

    ******

    我们家的电表似乎有问题，两天前才充的电今天有没有了，偏我妈还出去了，我也不知道电卡被他放哪儿去了，一下午都在写写写的，终于在电脑没电前写完了，结果去传的时候才发现没有网，郁闷死了！(未完待续。)

章节目录 第140章 鼓声滔天

    林希将她和季南在对面听到的消息告诉了薛易，之后两人在薛易的要求下退到了安全的地方。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    薛易其实有心让他俩回空间的，一旦双方打起来，自己不好看护也看护不了两人，但林希和季南坚持要留在这里，他也只得暂时妥协。

    两人带来的消息对于他们来说不啻于噩耗，神器的诱惑终占了上风。

    薛易缓步走向十三爷爷，悄声将雷炎宗修士的决定告诉了他，十三爷爷看了他两眼没有说破，只轻声告诉他，让两人赶紧回到空间里，外面自有他们。

    而后想到薛易刚才的话不禁皱紧了眉头，要是这样的话，情况对他们来说是非常不利的。原本还想着利用两者之间的矛盾使他们对承启长老生疑，眼下看来，他们其实早在听到那两个名字时就动了心了，自己这边就算说破了天，他们也不会更改。

    自己还是小看了“神器”二字的诱惑！

    事不宜迟，十三爷爷将三叔、五叔、九哥、小蓝和薛易集中在一起，将薛易说过的那番话又讲了一遍，薛易已经将林希和季南出来的事儿告诉小蓝了，他听后也不惊讶，三叔、五叔和九哥则目不斜视的看着十三爷爷，从他们并不诧异的表情上可以看出，他们也早就猜了个大概。

    听完消息之后，众人都沉默了。

    “都有谁？回没？”十三爷爷看向薛易问道。

    十三爷爷的这个问题问的毫无头里，但薛易一下子就明白了，在众人的视线看向他之前低声道“林希和季南！还没回！”

    十三爷爷听了点了点头，看着远处的天空不知在想些什么。

    半响过后，十三爷爷对着众人耳语一番。

    他又看向薛易“记住了吗？”

    薛易点点头，“没有问题了！”

    十三爷爷又道“嗯，那就好！”

    片刻后，就看到十三爷爷等人站在场地上围成了一个圆圈，每个人的面前摆放着一面以朱雀山上的青斑虎虎皮制成的粗腰桶形大鼓，手中也拿着相应的用青斑虎骨头制成的鼓槌。

    随着十三爷爷敲出了第一响，暗含了灵气的清脆的鼓声让人精神一震，好似突然间神清目明醍醐灌顶，就连对面的雷炎宗修士也目不转睛的看着众人的动作。

    而后是他左手边的小蓝敲出了第二响，按着顺时针的方向每人都敲了一下。

    薛易毕竟是第一次接触这种以鼓声为武器的阵法，第一响虽然敲出来了，但其中的滞涩之感很明显。他皱了皱眉，回想了一遍十三爷爷说过的话，又在心里演示了一遍，直到确保自己的第二响不会拖后腿才抬起头面向众人。

    再次到了十三爷爷时，众人齐齐敲了三声。这次薛易敲出的声音清脆透亮，与其余五人的一般无二，十三爷爷听了也忍不住对着他笑了笑。薛易随后看到自己手中的鼓槌头隐隐有一只青底黑斑的大虎从里面跃然而出，转眼又消散在空气中，心中叹道，‘鼓声滔天’名不虚传！

    之后，或是一人或是两三人、四五人的一齐敲击鼓面，场上顿时传来一声接一声的清脆鼓声。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    青与听着鼓声看着对面站着的六人，笑道“百闻不如一见，蓝花栗鼠族的‘鼓声滔天’还真是名不虚传呀！”一如既往的声音，梦寐以求的声音。

    青苍嗤笑一声“不过尔尔！”

    青与摇头看着青苍道“师兄，此言差矣。这‘鼓声滔天’传闻是清灵圣手所创，据说有翻云覆雨之效。”乍一听之下，还当这人真是好心解释，若是一直注意着他的表情，就会看到被他藏在眼睛深处的嫉妒，疯狂的嫉妒！

    青苍眼中是毫不掩饰的嘲讽“清灵圣手在对战雷炎宗时息长老时，所用的就是‘鼓声滔天’，时息长老不过用了个最低级的‘万木成林’而已，轻而易举就将清灵圣手杀了！”

    青与笑了笑，没再和他争辩。因为除了他没有人知道清灵圣手在对战前就已身受重伤，所以当时所用出的‘鼓声滔天’只达到了原有效果的万分之一，所以才会输给时息长老，将自己的命留在了南麻山！

    当然，也成就了今天的自己！

    承启长老则盯着六人皱紧了眉，那个少年并不是蓝花栗鼠族的，但看他的手法，丝毫不弱于其余的人，果然是天赋异禀，可惜！可惜！

    他看着雷炎宗的三名修士张了张嘴，最终还是没将薛易的身份说出来。

    季南在看到他们在使用‘鼓声滔天’时，也觉的是一个好主意，虽然对手可能是三个渡劫期修士，但用了此阵，季南觉得自己可以放下一半的心了。这个阵气势恢宏，用到的灵气量很少，在杀敌的效果上却远胜于一般的阵。这个阵是每一个蓝花栗鼠族的人都必须会的阵，他早在五年前就掌握了。

    季南高兴的将这个阵告诉林希，“你就放心吧，有了这个阵，虽然无法一次性的斩杀三位渡劫期修士，但要困住他们还是不成问题的。只要能困住他们，十三爷爷就能带着姑姑他们走了。”他没想到祖爷爷居然将这个阵教给了薛易，更没想到他居然用的如此好，除了初始的第一响有些滞涩外，剩余的就连他这个“专业”的都不得不称赞一声“好！”

    “嗯，那就好！”林希也面带笑容的说道。

    她还是没能将剩下的话说出口，这些人已经知道了隐形衣和空间的存在，他们只要还活着就不可能抵制得了这两样东西的诱惑，作为隐形衣和空间的主人的自己，只要出现在修仙者面前，就一定会遭到他们的捕杀。

    这毕竟只是自己的事儿，虽然和小蓝亲如姐妹，却也不能要求整个蓝花栗鼠族为了自己得罪整个大陆上的修仙者。更何况，隐形衣无法易主，而空间是原主的父亲留下的，林希没有权利将它总给其他的人。

    林希从前未见过‘鼓声滔天’，此刻听着这看似杂乱实则和谐有序的鼓声也觉得很是振奋人心，好似浑身充满了力量。

    片刻后，林希拉了拉季南的衣袖，道“哎，这个阵法似乎并没有灵力呀？”只有每个人的身边围着层淡淡的灵气。

    “嗯，这只是前奏，还没正式开始呢。”季南聚精会神的看着六人的动作。

    “这前奏也太长了吧！”林希忍不住吐槽道。

    这会儿天色已经暗了下来，再有一刻钟的时间天就完全黑下来，到了那时候，视力多多少少的还是会受到限制吧。而且再不回去，奶奶和林知就该担心了。

    季南没有说话，就在刚才他已经发现了这个‘鼓声滔天’有问题了。

    虽然众人都能看到随着鼓声的响起，逐渐有灵气从鼓面上溢出，但这么久了，本该有更多的灵气才对，而且一般情况下到了这个时候，半空中应该形成六只巨型灵气青斑虎像的，而此时，半空中空空如也。

    季南闭上眼，仔细聆听鼓声，“咚咚―咚咚”的响声很有规律，确实是‘鼓声滔天’没错。

    季南忽然想到了初学‘鼓声滔天’时的场景，那时候爷爷还在世，作为他最喜欢的孙子，得以让爷爷亲自教他修习‘鼓声滔天’，当时十三祖爷爷看见后还开玩笑说，“其实这段鼓声不仅仅是能召唤出青斑虎，据说还与凡人密信上的记号相对应。那时候和小二与南山的三只红狐狸对战时，我们俩就用这个传信，将他们的一身的红毛给烧了个精光！从那以后，那三个家伙一见到我俩就躲得远远的！”之后是他和爷爷一连串的笑声，那天季南也得以有了个半天的假期。

    和爷爷在一起的时光是他最为怀念的日子了。

    所以，十三祖爷爷其实是想利用鼓声给自己传递消息？

    季南努力回想他后来专门找到的那本记载着凡人写密信时常用到规律的书，好在他的记性一直都不差，季南睁开眼，看着林希道“这不是‘鼓声滔天’，这是祖爷爷再给我传消息，他说……”

    林希点点头，两人再次裹紧隐形衣从薛易身边擦身而过。

    而此时，青与也终于收回了神思，看着已经敲了半天却没什么反应的‘鼓声滔天’，难道蓝花栗鼠族已经没落至此了吗？

    不对，就算其余三人召唤不出来青斑虎，渡劫期修士不可能召唤不出来，还有那两个穿黑白道袍的中年修士，以他们的实力也应该能召唤出来，要知道当年清灵圣手不过万象期就能想出这样的一个阵法，并且召唤出一个完整的巨型青斑虎。

    正当他皱起眉头想要叫上青苍一起去看看时，就看到对面的舒缓的鼓点加快了节奏。

    原来感觉到身边有阵风吹过，薛易知道这是林希和季南按照十三爷爷的吩咐去对面布局了。于是紧了紧手中的鼓槌，看向十三爷爷点点头，随后只听到一声大喝“起！”

    鼓声霎时如雨点儿般落下，场上出现持续密集的“咚咚”的鼓声，六个人的鼓槌快速的落在青底黑斑的鼓面上。随后越来越快，让人分不清究竟是谁敲出的声音。

    两息之后，鼓点声再次慢了下，若是站在六人的近旁，可以清楚的看到从鼓面上溢出丝丝缕缕的灵气来，虽然灵气的量少，但是速度快，还不等先前的灵气消散在空气中，后来的灵气就出来了，片刻后，每个人面前聚集的一定量的灵气渐渐幻化成了一只青底黑斑的大虎，额头上的“王”字冒着丝丝的戾气。

    只见青斑虎像是终于睡醒了似的，伸了个懒腰，张大虎目看看左右的伙伴，而后不约而同的将身体向后弓，一个跳跃就出现在了半空中。

    转眼间在六人围站的中央上方，六只大小不一的青斑虎睥睨着下方的人群，那不可一世的样子昭显着山中之王的风范。

    薛易看了看自己那只有些瘦弱的青斑虎，不觉加重了手上的力度，更多的灵气从鼓面溢出飞向最小的那只青斑虎。

    青斑虎的身形随之增大了不少，薛易的额头山却留下不少的汗水，双手也酸痛不已。

    “不用着急，你做的已经很好了！”左手边的十三爷爷看着他说道，第一次就能召唤出这种体型的青斑虎，已经很不错了。

    薛易点点头，放轻了手上的动作，控制着青斑虎灵活的转了个身，张开虎盆大口，仰天发出一声怒吼，引得地面跟着一颤。

    林希和季南也感觉到了身后传来的异常，两人回过头时，就看到了半空中的那只正在怒吼的青斑虎，林希忍不住叹道“好大的青斑虎！”

    还有好强的内力！没想到一只灵气所化的老虎也有这么大的威力！

    季南与荣有焉道“那当然了，这可是我们族清灵圣手所创的阵法，当年他曾以此阵法以万象末期修为力克大乘期（合道期）修士！”

    林希想想，好像确实在哪本书上看到过清灵圣手的简介，不过后来有事耽搁没看完。

    “嗯，确实厉害！”林希同意道。

    “你刚才看到的那只并不算是最大的，我听说曾有族中修士可以召唤出长达十丈高五丈的巨虎，不过至今为止我也没见过。”最后一句听来颇为遗憾。

    “不用总想着看别人召唤出如此大的巨虎，应该想着总有一天，你能召唤出长十丈高五丈的巨虎！”林希看向季南认真的说道。

    何必将希望寄托在别人身上，还不如抓紧时机自己实现它呢！

    季南听的一愣，是呀，干嘛总想着看别人做，自己也可以尝试去做的，他的脸上重新展开笑容“谢谢你！”

    林希笑笑，催促道“快点儿吧！”

    青与看着半空中的六只巨虎，眼睛里翻滚着浓浓的嫉妒，那人为什么就不肯将‘鼓声滔天’教给自己呢，他所求的不多，唯有这一件而已，若非如此，现在世间只会多了一段师徒佳话，而不是一人早已化成了尘土，另一人则将它当成了半生的执念！

    (未完待续。)

章节目录 第141章 黑色火墙

    这时候一名身材壮实的弟子走了过来，问道“师祖，对面已经开始了，我们不做些应对吗？”

    青与摇摇头“不急！”

    听到他的话，其他弟子也看了过来，面上都带着疑惑与焦急，青与只好道：“‘鼓声滔天’是利用青斑虎残留的灵性与敲鼓人的灵力相结合生成灵气青斑虎，故而每只灵气青斑虎身上都具有一般灵气化动物所没有的灵性与野性，攻击力强大，不是你们这种修为的能对付的，到时候我会和你们的两位师祖去迎战的，你们只需在后方顾好自己就行了！”

    弟子们一听齐齐点头，争先恐后的保证道“师祖放心，我们不会拖后腿的！”

    青与点点头，补充道“这次师门选择你们这十二位弟子与我三人出来历练，也正是因为看中你们，希望你们不要让师门失望！”

    弟子们再次兴奋的齐声道“师祖放心，我们定不会给师门抹黑！”

    青与满意的点点头，挥手让他们后退。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    青苍和青田看到弟子们退下了，走到青与跟前，青田道“师兄，这青斑虎看着也不怎么样，不用你们出手，我一个人就足矣！”说着就往前走去。

    青苍也赞同的点点头，的确不怎么样呀，甚至还不如真的青斑虎有威势，青田一个人就可以搞定了，我们站在一边看个热闹就行了。

    青与拦下青田长老，看了他俩一眼，警告道“不要小看这几只灵气青斑虎！我们现在之所以觉得它与普通的老虎没有什么区别，是因为它所有的威严、气势都被困起来了，等到青斑虎被放出来，随之而来的威势也够你们应付的了！别不相信我说的，不然有你们后悔的！何况现在根本就不是动手的时机！”

    青田和青苍并没有去理会青与的话，眼里同时有怒火闪过，都是雷炎宗的长老，修为也不相上下，什么时候轮到他随随便便的教训两人了。若不是现在还需要他一起争夺两件法宝，两人早就拂袖而去了！

    青与说完也觉得自己有些失态，语气有些过于严厉了，看两人的表情也知道必然是生气了，而此时正是需要团结一心的时候，有怎能在此时三人之间产生龃龉呢，于是对着青苍和青田拱了拱手道“刚才师兄是太着急了，言语上多有得罪，还请两位师弟不要计较！”

    青田和青苍彼此看了看对方，这种时候哪能计较这么多，于是两人同时将青与的手抬起来，道“师兄多虑了，师兄言辞激烈，也是因一时过于激动，我们自不会多计较，当下应以大局为重！”

    听到两人这样说，青与放下心来，凝视着对面的体型越来越大的青斑虎说道“总共六只青斑虎，那个女孩和白袍中年修士的由青田来迎战，黑袍中年修士和青年修士的由青苍迎战，剩下的两个则由我来。怎么样？”

    两人点点头，这样的分配很合理，除了青与所面对的是由渡劫期修士所控制的灵虎，要棘手些，两人则相对要轻松些。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    “师兄，为什么现在不是动手的时机？趁着它们还不完整，一举拿下，等到它们完成之后，咱们会更费力的！”青田想起青与说的还不到最好的时机，在他看来现在已经就是最好的时机了。

    “不，现在还不是最好的时机！”青与摇头道“我们若是贸然冲上去，就会被卷进中心的漩涡。”两人顺着他手指的方向定睛一看，确实有一个漩涡，只是被在它的周围聚集的六只青斑虎挡住了，若不仔细看很可能就会看漏。

    “本来就因为他们把自己也放在阵里而不能偷袭他们，现在连那六只虎也不能动，真是太被动了！”青田抱怨道。

    “反正不论他们如何准备，都是我们的手下败将，不过是多陪他们玩一会儿罢了！”青与笑着说道。

    无论他们最后放出来的青斑虎有多强大，都不会是他的对手！

    此时，林希和季南也到了雷炎宗修士的身后，未免被他们察觉到两人的动作，两人特意来到了原来是院子东厢房间的位置，好在这会儿外面鼓声连天，所有人的注意都在小蓝他们身上，两人快速将房间中间的地面清理干净，而后林希一把将隐形衣掀开，两人凭空出现在空地上。

    看着已经干净的地面，两人又分别从各自的储物袋中拿出刻划阵法的刻笔，就地划出四个对称的阵法来。

    剩下的就不是林希能做的了，她将刻笔放回储物袋，拿出一瓶爆灵丹扔给季南“剩下的就看你了，我会保护好你的！”

    季南接过这只淡黄色的宽肚窄口玉瓶，莞尔一笑道“我会好好干的，你可要保护好我，不然我可要找姑姑告状的。”

    林希笑笑，拍了下他的脑袋，在他瞪眼之前又收了回去“放心好了，这点儿小事儿我还是没问题的！”

    季南从储物袋中拿出个方形的长盒子来，看着林希郑重的说道“我要开始了！你也小心！”

    还没等林希说好，季南就拿出了盒子里的东西快速的挥了起来。

    林希看到被扔出来的盒子里有一道剑形的缺口，默默将它盖上放在一边，而后拿出隐形衣展开，又找了两根棍子支在隐形衣上，将两人的身影挡的严严实实，就算有雷炎宗的弟子不小心向后转也发现不了什么。

    然后林希就在那四个阵法的外围席地盘腿而坐，看着季南正将一柄足有手掌宽的重剑重重的插在前方的阵法中心，而后将一张符贴在剑的正东方向，最后将重剑拔出来，以此类推，剩下的三个阵法也做了同样的步骤。

    做完这一切之后，季南将剑平放在地上，自己也在四个阵法的中间坐了下来。之前的这些都是准备动作，还有一个关键的步骤是要配合着小蓝他们才能完成的，这会儿还没到最佳时机，因而季南暂时养精蓄锐等着小蓝那边的呼应。

    十三爷爷这边也隐隐感应到了季南设的阵法，因而示意其他五人停止了敲击，说道“可以了，不用再增加了，现在开始凝聚。”众人听了放下了鼓槌，以手作鼓槌敲击在鼓面上。

    十三爷爷有些不放心的看向薛易“你可以慢点来，我会助你！”

    薛易摇摇头“不用！”

    十三爷爷没再说话，开始专心的对付游到自己前方的最大的那只青斑虎，只看到他左右手交换着敲击鼓面，就看到那只巨大的灵气青斑虎缓缓卧下，合上虎目，像是要休憩的样子，在它的周围环绕着一圈又一圈的灵气，而后灵气围绕着虎身旋转，初时慢，复而加快了速度，鼓声也随着灵气的速度增加而加快，到最后就只能看见一团云似的白雾飘在半空中，两息之后，灵气转止了停旋，青斑虎再次露了出来，但它的体形却只有原来的二分之一了。

    看着另外五人陆续停下了动作，十三爷爷大声道“都拿起你们的鼓槌，现在是进攻的时候了！”

    他的话音刚落，位于他前方上空的那只正在休憩的青斑虎突然就睁开了眼睛，威严的俯视着地面上的修士，那不可一世睥睨天下的样子让十三爷爷心里一喜，这是真正百兽之王才能拥有的气度！

    其他五人的青斑虎在凝练之后体型也缩小了近一倍，变得更加的凝实，静静的站在他们的正前方，随时都能扑向猎物。

    为了防止雷炎宗修士会在结阵时偷袭六人，因而这个阵在结阵之初就已经将包括自己在内所有事物都包含进阵法里了，所以六只青斑虎所产生的强大威势被紧紧的裹藏在了这个小小的阵中，此时，要将青斑虎放出去，这些威势也势必会瞬间泄露出去。

    依着十三爷爷的判断，它的影响力大概可达到一百公里的范围，居于南麻山的妖兽同样会受到影响，而那些在山上的各个宗派的人想来也会闻风而动。

    于是他对另外五人说道“咱们只有三十息的时间，三十息之后，就会有大批的修士赶过来，若是不能在三十息之内解决他们，从此之后，蓝花栗鼠族很可能会被各大门派围困，所以，速战速决！”

    五人齐齐点头，而后将各自的青斑虎放了出去。

    林希站在二十丈远处清晰的听到了十三爷爷说话的声音，季南的耳朵也动了动，迅速的站起身，将储物袋中的灵石全部倒了出来分散在四个小阵法，而后又拿出个玉瓶来，从里面倒出一把黑色的粉末沿着阵法线撒开。

    全部撒完之后又坐回了四个阵法的中心，而后弹出一缕火苗，就看到沿着阵法线燃起一道足有半人高的黑色火墙。而此时，季南还坐在里面。

    林希看着黑色的火墙皱了皱眉，也不知道有没有危险。沉吟片刻，从地上捡起一块金属片将其中的一截伸进黑色火墙，黑色的火苗瞬间吞没了那一截金属片，并且像藤蔓似的顺着余下的金属片往前攀爬，林希忙将金属片扔掉，收回手看到手上被火苗舔了一下的大拇指上已经起了一层密密麻麻的黑色肿泡。

    “这火好霸道！”林希叹道，自从可以驭火之后，普通的火焰已经无法伤害到她了，这还是她第一次因火而受伤。

    林希转而又想到季南，这火如此霸道，自己的大拇指不过被火苗轻挨了一下就这样了，那他坐在里面得有多痛苦呀。

    不行，林希站起身来透过火墙向里看，因为火墙太过厚实，林希只能勉强看到一个黑色的身影坐在火墙的中央，黑色的火苗环绕在他的身旁，林希觉得自己似乎闻到了一股肉烤焦了味道。

    怎么办，这火如此霸道，她要是进去将季南拉出来恐怕还不等走到季南身前就要与世长辞了吧。

    就没个两全其美的办法吗？

    林希转头看向场中，不知什么时候六只青斑虎变成了六只黑底金斑虎，转而想到身后的黑色火焰，想来两者是有关系的。此时它们正与雷炎宗的三个渡劫期修士战的如火如荼，伴随着场上更加激烈的鼓声，黑虎们也越战越勇，如此振奋人心的鼓声听的林希也不由得心潮起伏。

    悄悄在心里为六只虎助威之后才想起来季南还困在火墙里呢，想了想，反正现在外面那么乱，就算在这儿摆个戏台那边人也未必能注意到，林希对着火墙大声喊道“季南！季南，你能听到吗？你现在感觉怎么样？你要是再不回话，我可就把你弄出来了！”

    林希在喊话时神奇的想起了空间里的一样法器―清羽鞭，鞭子的手柄上刻着“清羽”二字，所以林希就叫它清羽鞭，这还是和季南在那次的冒险中得到的众多法器中的一件，这个鞭子的鞭尾挂着一簇同色的羽毛，除此之外并没有表现出与别的鞭子有何不同，林希之所以注意它也是因为喜欢上那簇羽毛了。

    林希也不知道怎么的就想起了它，就是觉得它一定不会被这可恶的黑火给吞了。

    等了两息时间，毫无声音传出来，林希心里一阵烦躁，虽说这是他曾祖爷爷让他这么干的，那人看起来也不像是会残害自家子孙的人，可要是出现点儿什么意外情况呢，这谁也说不准。

    林希咬咬牙，反正她是无法做到视而不见，再说外面的情况看起来自己这方更占优势，想来季南也没必要再待在里面了。

    林希快速闪进空间，顾不上理会小鱼儿和小鹿，找出清羽鞭就飞速的闪出了空间。

    还好这鞭子够长，林希估量了一下距离，刚刚好够缠在季南身上，于是不再犹豫，“唰”的一声扔出了鞭子，林希往前进了一小步，看到那簇羽毛稳稳地挂在季南的身上，林希握紧手中冰凉的手柄，猛一用力一道黑色的人影被拉了出来，林希忙扔掉鞭子伸出手接下季南。

    没想到两个人合起来的惯性这么大，林希带着季南足足后退了十几步，背后撞在了残余的一段围墙上才停了下来。

    (未完待续。)

章节目录 第142章 有关生命的论题（加更！）

    林希放下季南，看到他闭着眼睛，面容平和，身上倒是没有想象中的烧伤。qiushu.cc [天火大道]

    想了想，林希打开一瓶用薄荷草配置的清凉液放在季南的鼻子下方，过了一会儿，看到他的鼻子动了动，林希迅速闪开，季南在打了个响亮的喷嚏后睁开了眼。

    林希忙走上前问道“醒了，感觉怎么样，有没有哪儿不舒服的？”

    季南摇摇头“没有不舒服的，但是，你能把那个薄荷液拿走吗？”

    林希听了从瓶子里倒出来两滴，对着季南弹了过去，正中鼻尖，林希满意的笑笑。

    下一刻就听到季南接连不断的喷嚏声，林希不太好意思的收起清凉液，暗想，原来他还真闻不得薄荷味儿。

    半响，季南才止住了喷嚏声，幽怨的看着林希，林希看着他红通通的鼻子不好意思的揉揉自己的鼻子，对着季南笑了笑，季南怒视林希道“怎么样，满意了？”

    林希干笑道“别介意啊，开个玩笑，呵呵”

    季南瞪了她一眼，没再说话了。

    林希看他真没有生气，问道“对了，我在外面看到火焰都烧到你身上了，你怎么一点儿事都没有？”

    季南走道黑色火墙边，伸出手在林希一脸的惊恐下插进火墙，林希忙冲过去将他的手拉了出来，愤怒的看向季南，好不容易把他救出来了，这孩子怎么这么喜欢自虐！

    季南看着林希紧张的样子，忍不住哈哈哈的笑了起来，气的林希一脚跺在他的脚上，季南这才停下来。

    “你不是看到了么，我在这火里根本就没事儿。”季南脸带笑意的看向林希。

    林希冷冷的看着他肯定道“这个温度对你造不成伤害，但我也知道这黑色的火一定有毒，你表面看起来没事儿，其实你现在已经有些中毒了吧！？”

    其实林希也是从他身体上没有任何的物理伤痕，但人却晕倒在了里面推测出来的。看季南这左顾右盼的神色，这是被自己说中了吧！林希感觉自己心头又一股火气直冲上来，要是自己没发现，他还不准备说了。

    季南看着林希冷肃的面孔，狡辩道“其实也没你说的这么严重，回去吃上一颗解毒丹，在泡一个时辰的清毒澡就可以了！”

    林希这才压下心头的火气，找出一瓶薛易炼制的上品解毒丹扔给他，看着他吃下去这才放过了他。

    季南看到林希虽然不生气自己隐瞒她的事了，但并不怎么搭理自己，想了想，从储物袋中拿出之前洒在阵法线上的黑色粉末在林希眼前晃了晃。

    “这种粉末是蓝花栗鼠族所居住的山上特有的一种形似猴子，体型却只有猴子的一半，身上也无毛发覆盖通体呈现银白色的妖兽的粪便形成的。”季南说道这里故意停了下来看着林希，林希果然如他所愿的退避三尺。

    “这种妖兽平时最爱发出‘咳咳’的声音，就跟凡人中生病时发出的声音一样，因它身体是银白色的所以叫它银咳，你猜，这种粉末叫什么？”季南突然问道。txt小说下载80txt.com

    “这个粉末是黑色的就叫‘黑咳’。”林希懒懒说道，这得有多懒才能想出这么奇葩的名字。

    “你好聪明，一次就猜对了！”季南笑嘻嘻的表扬道。

    林希翻了个白眼，你这不是在侮辱我智商吗？

    林希想起一个关键点“为什么这种火对你没用？”自己手上的那处伤口虽然抹了药膏，但还未消下去。

    “呃，是因为我们常年吃火风果。”季南想了想道，应该就是这个原因吧，好像听谁说过“嗯，就是因为我们常年吃火风果。这种粉末其实就是银咳食用火风果后的粪便，若不是火风果，也是不能点燃的。”

    “哦，原来如此，我说怎么它只烧伤我呢。”林希轻声说道，在季南问的时候又摇摇头。

    不过，场上除了蓝花栗鼠族的都未有食用过火风果的经历，所以，雷炎宗的那三个渡劫期的修士一定不太好过。林希有些幸灾乐祸的想道。

    林希对这种黑色的火焰还是有些不太适应，于是道“我已经看过了，那些青斑虎身上也带了这种黑色的火焰，所以，它们现在没用了吧，你把它们都消了吧。”这样两人待会儿走开时，也不会有人注意到这里有人待过，继而联想到隐形衣。

    “现在还不行！”季南仰头看着天空道“你就等着吧，待会儿有好戏看！”

    林希听着外面“乒里哐啷”“噼里啪啦”交战的声音也忍不住想要去看看，可又担心来个飞来横祸什么的，烦躁的踢着脚下的小石块。

    一不小心踢顺溜了，一脚将先前仍在地上的清羽鞭给踢了出去，正中在一名瘦高的雷炎宗弟子的后脑勺上，林希一看吓得赶紧拉着季南蹲了下来。

    “怎么了？”季南问道。

    林希懊悔的解释了一遍，怎么到了最后就没忍住呢。

    两人停了一下，附近并未传来脚步声，可这也太不正常了吧，突然一支鞭子飞了过来，是个人不都应该过来查看下吗？难道自己踢中的是个百年难遇的奇葩？

    林希揉揉有些酸的腿，决定站起来查看下敌情。

    而那个被正中后脑勺的奇葩正是之前引用《世说》帮了小蓝讲话的那名雷炎宗弟子，他揉揉后脑勺上的鼓包，视线聚集在地上一根末端带着一簇同色羽毛的水绿色鞭子。捡起来后颠了颠，入手的重量是三两二钱，算得上是好鞭。

    然后他逆着鞭子落地的朝向看了过去，那里空无一物，但是，那里的风向不对。

    他不动声色的将鞭子收进袖子里，对旁边的一名修士道“我去去就来！”

    这人走到墙边就停了下来，离得近了，很清晰的感觉到风向的絮乱，以及淡淡的灼热之感，他一下子就想到了承启长老所说的隐形衣。

    但是这个人的眼里没有一丝的贪婪，好像在他眼里隐形衣不过是件很普通的衣服而已，只见他嘴唇微动，好像说了什么。若是站在他身边，一定能听到他喃喃道“我可是一个商人！”

    那边有师兄弟看到他站在这里发愣，喊道“申师兄！”

    这人扬扬手“就来！”

    而后对着虚空说道“我不会说出去，但作为交换，这支鞭子我收下了！”说完就扬长而去。

    林希站起身时恰好听到他说的这些话，气的跺了跺脚，想要追上去却看他眨眼间就融入了那群弟子中。

    林希瞪着那人的背影哀叹道“我最喜欢的羽毛就这么没了！”

    季南刚站起身就看到一块足有手掌大的法器残片正朝着林希飞了过来，忙将他一把给拉开了，残片越过林希没入黑色火墙。

    林希白着脸向季南道了声谢，再也不敢将脑袋身伸那么高了。

    两人这才注意到，场上的战斗已经进入白热化了，黑底金斑的大虎牢牢缠着三名中年修士，因为他们没有食用过火风果，虽然身上覆盖着一层灵气罩，修为也很高，但只要接触到大虎身上的黑色火焰还是立刻会被烧出一串黑色的肿泡，既要与大虎缠斗，又要避免离得太近而烧伤自己，三人打得颇为费力。不过一会儿工夫，全身上下都是肿泡，浑身狼狈不堪。

    剩下的一只大虎则直奔雷炎宗弟子而来，而刚才那名拿了林希鞭子的弟子握着清羽鞭站在了最前面。

    林希看得那个悔呀，这鞭子不惧黑火，自己这不是把攻城利器拱手相让吗？

    果然看到黑虎在清羽鞭的击打下，黑色渐渐褪去，露出了原本的青底。好在虽然没有了黑色火焰的防护，青斑虎的实力并未减少，转眼间将十几名弟子逼得连连后退。

    林希又将视线扫向小蓝和薛易，因是用鼓声来控制大虎的进攻的，所以这会儿他们依然还在敲着鼓面，这么长时间下来，就连十三爷爷也有些力不从心了。

    林希在他们的身边看到了另外两只青斑虎，它们悬浮在六人中间的上空，此时正对着天空张开黑洞洞的大口，转眼间在它们的上空就出现了大片暗沉沉的乌云。

    “它们这是要做什么？”林希问道。

    “聚集乌云，然后与这边的黑色火墙作用形成黑色的雨。”季南漫不经心的答道，若是能将这些雷炎宗修士一网打尽，他身上这毒也不算白种了。

    林希转头震惊的看向季南，颤着声音问道“这雨下下来后，会怎样？”

    季南诧异的看了眼林希，淡漠又理所当然的说道“命不好的投胎去，命好的活下来！”

    林希没有再说话，只是觉得心里闷闷的，虽然自己先前也迫不及待的想要他们命，但那也只是想想，真让她亲眼看着一群人死在她面前，林希觉得这比杀了她还痛苦！

    对于从小接受“每个公民的生命都是神圣不可侵犯的”这样教育的林希来说，做比想要难多了。

    所谓的狠下心来也只是在心里悄悄想想罢了，人命对于她来说终究还是太沉重了。

    感觉到了林希情绪的波动，季南沉吟道“剩下的我一个人就可以了，你先回空间吧。”

    林希摇摇头，其实说白了，在场的季南的家人完全没必要做到这个地步，无论是隐形衣还是空间都在自己手里，自己才是雷炎宗修士想要对付的人，自己这样，是不是太虚伪，太矫情了！

    “不！这不是虚伪，也不是矫情！用那个人的话来说，这叫尊重生命！”林希不知不觉将心里话问了出来，季南是这样答得。

    尊重生命，林希心里一动，问道“谁说的？”

    “很久以前的一个很叛逆的修士说的，我也是听爷爷讲的。”季南说道。

    林希可以肯定这个人绝对不是灵虚大陆的土著人，应该也是个和林希一样的重生者。

    “那他现在在哪儿？”林希从他说很久以前就意识到这个人很可能早就不在了，但还是不死心的问道。

    “死了一千多年了！”季南笑着说道。

    好不容易听说个老乡，结果人家已经作古一千多年了，孤独呀！

    “其实你完全不用担心这场黑雨会将他们都杀了，黑雨还没有那么大的能力，何况你看到没，他们已经意识到你的鞭子可以抵制黑色火焰了。”季南看着场中低声说道。而且修士没有她想象的那般脆弱。

    林希顺着他的目光看过去，拿着清羽鞭的那个雷炎宗弟子已经将另外三只虎身上的黑色火焰打散了。

    这样一来，三个渡劫期修士就要轻松很多了。

    这时候，小蓝和薛易那边，两只黑虎上空的乌云越来越多，那片也变的昏暗，林希仔细看才辨出黑虎的身影，而小蓝和薛易等人的面容也在乌云的映照下变得迷糊不清。

    就在这时，黑虎合上了大嘴，游到了阵的中央地面上，随后盘卧在地面上。而此时的鼓声突然变得更加的响亮，清脆的声音回荡在天幕下。乌云也随之扩散开来，均匀的分布在雷炎宗修士们的上空。

    雷炎宗众人紧紧盯着乌云看了片刻，发现它并没有突然降下些什么，均松了口气，却突然听到青与长老喊道“结飓风阵！”

    弟子们听了一愣，但很快反应过来，留下六个人应对青斑虎，剩余的一半人则迅速按照飓风阵的方位站好，只用了不到两息的时间就结好了阵。

    这时，留下听到季南轻哼一声说道“看到了吧，你用不着觉得他们可怜，因为他们可没你想象的那般脆弱。”

    林希刚想说些什么就听到季南又道“时间到了，我们这边也该放了！”

    季南说完人已经走到了黑色火墙旁，他从容的越过火焰，从里面将那柄手掌宽的重剑提了出来，而后将灵气注入剑身，将剑浅浅插进地面，沿着火墙划了起来。

    想来有些吃力，不过短短两息，他就已经流了满脸的汗，林希倒是想帮忙，可惜她从未食用过火风果，对这黑色的火焰没有免疫力。

    两息后，季南拔出剑，口中吐出一个轻飘飘的“起”，林希看见先前地面上的黑色火墙化成了一道龙卷火飞向天空，转眼间与半空中的乌云交织在了一起。

    (未完待续。)

章节目录 第144章 跟她混了

    至于那些真正有实力不惧渡劫期修士的修仙者这会儿应该已经直接去了那里吧。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    若是与雷炎宗有些小仇怨的，那十几个修士可就有的苦头吃了，若是恰好是交好的宗派，那也是他们运气好。

    至于隐形衣和空间被他们知道的事儿，林希现在完全不担心了，他们没人见过这两样东西，全都是听承启长老所说，他们就算说出去，人家也未必肯信。而现在，罪魁祸首在自己空间里呢，林希打算等回到陶桑城之后，好好和承启长老“聊聊”！

    林希收回胡思乱想的心思，看着又有十几个修仙者降落在附近的空地上，说道“还好我们走的及时，不然可就被堵在哪儿了！”

    想起走的时候十三爷爷他们还为动身，问道“对了，他们走了吗？”

    小蓝回道“我们比他们先走一息。”

    “那就好！”林希道，若是被撞见了，解释起来可就麻烦了，尤其是客场作战时。

    随着越来越多的修仙者赶到那边的空地，四人也能听到从那边传来的人声鼎沸的说话声，他们拿出了夜明珠，点燃了烛火，将那边映照的亮堂堂的，就连深水潭这边也因那边的亮光而视线清楚了不少。

    在持续了整整半个时辰之后，这片空地才重新安静下来，又等了一会儿，确定再无人出现，林希收起隐形衣和小蓝一起踏上飞剑。

    四人并没有直接回陶桑城，而是现将落在了桃花源的外围，林希进入空间将小鱼儿和小鹿带出来，看到被捆着坐在一边的承启长老，想了想将他也一块带了出来。

    小鱼儿和小鹿出来后，看着熟悉的环境，缠着季南让他说说大家是怎么摆脱那些人的，林希则和小蓝、薛易商量如何让处置承启长老。

    林希不想杀他，可也不想他再出去乱说，最后小蓝说道“要不然这样吧，把他交给十三爷爷，他们这次直接回族里，可以将他关在我们族里，时时刻刻有人看着，晾他也逃不走。”

    林希听了也觉得是个好方法，但之前他们才救了自己一命，现在又要麻烦他们看着承启长老，林希有些不太好意思。

    按理说依着这次的事情，若不是有小蓝和季南在其中，人家未必知道自己是哪根葱，就算看到了也不一定会出手。

    此外，人家帮了自己这么大一个忙，按照灵虚大陆私下的规矩，林希怎么也得把隐形衣双手奉上才是。

    因而，林希拒绝了小蓝的提议。

    “为什么？”小蓝不解的问道。

    “就是觉得太麻烦你的家人了。”林希小声道，不知怎么的，有些心虚。

    林希决定还是要送帮忙的人一份大礼不可，要不然总感觉欠了人家的，嗯，事实上，自己现在确实欠了蓝花栗鼠族一份人情。

    “小蓝，你说，你的家人帮了我这么大一个忙，我把降魔剑送给他们吧？”林希觉得怎么也要拿出个与隐形衣价值相当的东西吧，挑来挑去就挑上了降魔剑，反正自己已经有火凰木剑了。qiushu.cc [天火大道小说]

    再说魔族都被消灭的连渣都不剩，降魔剑除了能杀杀妖兽也干不了别的了，这功能火凰木剑也能代替，何必留那么多呢，还占空间呢。此外它作为“历史文物”，还是有一定的收藏价值的，毕竟它曾斩杀过魔皇，但林希对这个毫无兴趣，放在她手里也是浪费，还不如还了这份人情呢。

    小蓝摇摇头严肃道“林希，话不能这么说，当初在具冲城还是你救了我呢，我也没那这么重的谢礼。你这样，不是不把我当朋友看么？”

    最重要的原因其实是因为降魔剑主动选择了她，这并不是一柄普通的剑，或许这样的行为有什么深意，小蓝不想林希以后会因为少了降魔剑而出现意外。

    “这怎么能一样呢？……”林希辩解道。这完全是两个层次！

    不等林希说完，小蓝就打断了她的话道“没什么不一样，都是救命之恩。再说这次也是因我而起。所以，你不要放在心上，我们是朋友！”

    林希只好点点头，沉吟片刻道“要不这样吧，等到甲脉找到后，咱们把其中的一半送给你们的族里，怎么样？”

    不等小蓝说话，林希又道“你就同意吧，你不也说这是一条极品脉吗，咱们又不开宗门，也没那么多人用，放在那儿也是浪费，还不如让你的族人用呢，这也算肥水不流外人田了！”

    小蓝本来正在考虑，听到林希最后一句话“肥水不流外人田”，不由得笑了笑同意了“不过，把他也放在族里看管着吧！”

    林希也同意了，她担心若是自己不同意，小蓝也不同意将甲脉分出一半送给族里。

    而旁边正在热情交流的小鱼儿和季南听到两人的对话，早就停了下来，一脸惊愕的看着两人，这有了隐形衣和空间还不够，就连斩杀过魔皇的降魔剑也在她手里，这就是传说中的“吸宝小能手”吗？

    尤其是小鱼儿，目光灼灼的看着林希，和他看着满桌子的鱼一个表情，好像林希就是一盘子糖醋鱼似的，让她想忽略都忽略不掉。

    “你老看着我干嘛？”林希瞪了他一眼，顺手将他的脑袋也转到一边去。

    “姐，我从第一眼看见你，就知道你最厉害了，我果然没看错人，您这随便拿出一样东西就是至宝呀！”小鱼儿嘴甜的又是叫姐又是谄媚的，让几人听的忍俊不禁。

    “好了！你都不渴吗？”林希无奈的说道。

    小鱼儿愣了一下才反应过来林希是什么意思，嬉笑着道“不渴。姐，我就当你答应了，以后可就跟你混了！”

    林希没再搭理他，已经快半夜了，这会儿也进不了城了，还不如去把承启长老送到十三爷爷那儿呢。

    林希又看向小鱼儿和小鹿，既然已经到了桃花源，他们也就可以先回去了，这次他俩也算帮了大忙了，林希想想，再次进入空间，从架子上挑了几样合适的法器，又拿了几瓶子修炼的丹药出了空间。

    将法器拿给小鱼儿，这是送给他和他的家人的，又将丹药装在储物袋里挂在小鹿的脖子上，让她好好修炼，早日化形。

    送走小鱼儿和小鹿之后，林希将承启长老又放回空间，然后一行四人往十三爷爷等人处赶，大约走了一个时辰的样子，小蓝和季南先降了下来，确定是这里之后，林希和薛易也落了下来。

    几人的面前是一条只容得下一人通过的羊肠小道，一侧是深谷一侧是成排的树木。地上已经被踩实了，几人脚步轻快的穿过小道，进入了一片低谷，低谷的边缘处是一座高大的木头房屋，应该是新建没多久的，林希嗅了嗅，还能闻到木头的清香。

    低谷除了留下一条从谷口通向木屋的小径外，其余的地方被划分成了整齐的田字格，每个田字格里种着一种灵草，灵草的年份都不大，看来这个地方使用的时间并不长。

    “就是这里了！”小蓝指着那个高大的木屋说道。

    几人走进木屋，推了推门，门上的禁制浮了出来，看来他们还没回来呢。

    林希先将承启长老放了出来，四人就近坐在木屋门口休息，林希脚边恰好是一块人参田，因时间较短，人参苗还很短，田里也像凡人耕种的普通田一样，时不时的又几只小虫子爬过，林希特意捉了一只虫子，发现这些虫子可能是因为常年与灵草相伴相生，体内也聚集了不少的灵力。

    林希突然想到，好像从未听说过昆虫修炼的，不禁有些好奇了，看向三人问道“昆虫能修炼吗？”

    “可以！”三人异口同声的达道。

    林希歪着脑袋疑惑的看着他们，“真的？”

    “这个也要根据情况，好像是只有长了经脉的才可以吧，不过也不怎么多见，我也是在旅行中偶然遇到过一只螳螂妖，他当时已经是大成初期了。但也不是所有螳螂都能修炼，他家五百多口人就他一个能修炼。”小蓝想了想道。

    “据说在北方有一个由昆虫建立的宗派叫多脚门，这个宗门只接收昆虫类弟子，并且这个宗门是大陆唯一封闭性的门派，既不邀请其他宗门参观，同时它自己也从不去其他宗派参观，外人对他们很陌生。若不是你突然提起，我们都已经忘了还有这么个宗派。”季南笑着说道。

    “这个多脚派还真是奇怪！”林希将手里的虫子又扔回了人参田里，这小东西对着自己扬了扬钳子，在林希瞪它之前就溜走了。

    正当林希无所事事时，听到外面传来的隐隐约约的说话声，两息之后，四道人影出现在了

    几人面前。

    小蓝和季南见着了家人高兴的冲了过去，林希和薛易也站起身来。

    林希注意到十三爷爷让里面唯一个青年修士走在前面，她面上保持着微笑看着他们，心里却想着：看来这个地方是青年修士的地方。

    果然，青年修士伸出食指和大拇指弹了弹门，禁制发出“噗”的一声，门就开了，一行人先后进了木屋，薛易顺手将承启长老也提了进去。

    进去之后才发现不愧是高阶修士住的地方，房屋里面非常大，就只中间的厅堂就足有林希家院子的三倍大了，房间的三面墙上挂着凡人世界中最德高望重的书法家写的诗词歌赋以及山水画家化的青山绿水图，再看房间里其他的摆设，两排靠墙的紫檀木的书架，书架上摆满了整整齐齐的书籍，书架的前方是一张颜色更深些的紫檀木制的大书桌，桌上摆着笔墨纸砚，以及一尊玉繁兽镇纸、雕龙笔洗、甚至还有一块被把玩的光滑细腻的和田玉章子，在它旁边还有一块刻了一半的章子，已经可以清晰的看见上面的一个“蓝”字，林希不知怎么的就想起了小蓝，不会是送给她的吧？

    此外在书桌的前方是一排橙黄色雕花镂空隔断，将书桌书架与剩余的空间分隔开。

    剩下的空间里就很简单了，墙壁边是一溜宽一尺的台子，台子上晾着各种灵草，然后就是在中间的地方是一张大方桌和四把椅子，桌子上放的并不是与这个房间相匹配的茶壶和茶杯，而是一只半人高的丹炉。

    若是没有这只丹炉，乍一见之下还以为是凡人书生的房间呢，山水画、书法、古色古香的木质家具，很有书香世家的味道。

    青年修士不知道从哪儿拿来四张椅子，众人在桌子边坐下，林希从储物袋中拿出茶壶和茶杯，给每人倒了一杯茶水。

    小蓝则抱着十三爷爷的胳膊问道“十三爷爷，你们怎么回来这么晚，是碰到拦截的人了么？”

    十三爷爷摇头道：“没有！其他事儿耽误了。对了，你准备什么时候回去，我走前你爹娘还念叨你呢，让我看见你告诉你回家一趟。”

    一听到回家，小蓝立刻坐直了身体，不情愿的回道“知道了，我最近很忙，没时间。”

    十三爷爷一听，瞪了她一眼，知道她不想说这个话题，也没再踢提了，转而问起了她过来有什么事儿。

    小蓝扬扬下巴示意他看向承启长老一眼，然后告诉将自己的打算说了下，十三爷爷也是个爽快的，他说道“小事一桩，安心放在这儿吧，明天回族里我就把他带上。”

    林希站起身再次向十三爷爷道谢，然后给小蓝使了个眼色，小蓝就将在南麻山可能发现了极品甲脉的事儿说了一下，并着重强调林希将其中的一半送给蓝花栗鼠族。

    一直很淡定的十三爷爷高兴的站起来，连说三声好，看向林希的目光也更加的温柔慈祥了，林希有点儿不适应的将视线转向别处。

    不仅是十三爷爷，就连另外三人看向林希的眼光都不同于之前的淡然了，林希被看的有些不好意思，不过是条甲脉而已，何况现在也只是怀疑，还没找到具体的位置呢。

    最后，十三爷爷还邀请林希有时间去族中做客，并答应会协助小蓝和林希去寻找甲脉的具体位置，最后这条算的上是意外之喜了，有了渡劫期修士的帮助，不管是在寻找上还是安全上都要有利的多。

    (未完待续。)

章节目录 第145章 焕颜膏

    加更！

    林希四人到达城门口时，大门刚刚打开，四人混着挑着扁担的人群进了城。<a href="http://www.qiushu.cc" target="_blank">求书网www.qiushu.Cc</a>

    梳洗过后，看到奶奶已经起床了，正担心的看着她。

    林希走过去抱着奶奶的胳膊讨好的说道“奶奶，早啊，昨儿晚上睡得好么？”

    “刚回来吧？”奶奶没搭理林希的讨好，瞪了她一眼，眼神毫无威力。

    “奶奶，您真是火眼金睛呀！连这都能看出来，实在太厉害了！”林希完全将奶奶的意思给歪曲了，听的奶奶一阵儿气闷，伸出手点了点林希的脑门，“以后可不准在这样了！”说完就往厨房走去了。

    “嗯，知道了，以后出去一定跟您说一声！”林希在她身后大声说道。

    奶奶听到林希的话正在前行的身体停顿了一下，继而叹息一声，摇着头走了。

    林希一直到奶奶进了厨房，看不到了，才回了自己的房间。

    昨天因黑火被灼伤的大拇指经过一夜时间，肿泡已经消了，但手上还是留了几道蜿蜒的黑色疤痕，在整只白皙的手上很明显。林希记得自己好像有一瓶可以祛疤痕的焕颜膏，但饮食很久之前炼制的了，一时想不起来放在哪儿了。

    空间和储物袋她昨天就找过了，没找到，所以很可能在房间里，林希翻来倒去，将房间找了个遍也没找到，林希站在房间中间郁闷的敲了敲脑袋，究竟放在哪儿了呢？

    正在这时，房间的门“嘭”的一声被推开了，然后就是林知惊喜的声音“姐，你们终于回来了！你都不知道昨天我和奶奶有多担心，你们出去也不说一声……”

    林希抚了抚头，林知这孩子怎么越来越有话唠的倾向啊，不会是被乘风长老给影响的吧，想到五年以后再见到林知，他说比这还多的话，林希打了个寒战不敢想下去了。

    “姐，你想什么呢？”林知看到姐姐听着听着眼神逐渐发直，忙摇了摇她的胳膊。

    “呃，你知不知道我的焕颜膏放哪儿去了？”林希被晃醒，想起了自己来这儿的目的。

    “焕颜膏？是闻起来有股花香的透明膏药么？”林知想了想问道，女孩子的东西都是这样的吧？那个瓶子里装的就是这样一个东西。

    时间太久，林希也有些记不清了，仔细回想了下才含糊道“嗯，应该就是它，现在在哪儿呢？姐姐急着用呢！”

    林知听了眼神有些躲闪，他能说他把那瓶焕颜膏给送人了么。

    林希看到林知躲闪的眼神，就猜到应该是被他给弄没了“怎么了，不会被你送给那个小姑娘了吧！”林希随便猜了个理由。

    林知吃惊的抬起头，要不是他知道姐姐昨天不在家，要不他还真以为姐姐看到了呢。

    看到他这个表情林希还有什么不明白的，故意逗他“哪家的小姑娘呀，长得漂亮吗？”说完还坏坏的笑了笑。txt下载80txt.com

    林知的脸瞬间涨红了，跺了跺脚叫道“姐姐！”难得见到小大人般的弟弟这般手足无措的样子，林希忍不住笑的更大声了。

    看到林知脸上的无措更盛，林希忙摆摆手，收敛起脸上的笑。

    林知脸上的红晕已经褪下了，他说道“咱们左边的邻居家不是有个小妹妹吗？就是叫小豆子的那个，她昨天一个人在家烧热水时不小心打翻了壶，整只手都给烫伤了，我想起你有一瓶焕颜膏可以祛疤，就送给她了。”

    小豆子，好像是有这么个小女孩儿，她是她爹的遗腹子，和她娘相依为命，好歹还有祖传的宅子，就在自己家左边。

    “嗯，可是姐姐也要用呀，你看―”林希将大拇指伸给林知看“要不你再给姐姐炼一瓶儿？你总不忍心看着姐姐的手上总带着这疤吧？”

    林知看到姐姐手上的伤痕，连连点头道“嗯，我再给你炼一瓶更好的。对了，姐姐，你这是怎么伤的？你们昨晚干嘛去了？”

    林希没有回答他的问题，这事儿有自己操心就好了，将林知的身体转的面向门，推着他出去了“小孩子不要想这么多事儿，快去炼焕颜膏，我还等着用呢！”

    看着眼前关上的门，林知小大人般的摇摇头，叹息一声，还是先去炼药吧！

    没有焕颜膏可用，林希只好先用别的暂时代替了，等到涂抹好，在磨蹭一会儿，就听到奶奶说开饭了，林希放下手中的东西，出了门往饭桌跟前去。

    薛易和季南也跟着林希和小蓝回来了，这会儿也陆陆续续的从房间里出来了。

    今天吃饭的人比较多，奶奶除了平时常做的红枣薏米粥包子咸菜之外，还特意炒了三道清爽的小菜，薛易也特意去外面买了些油条、豆腐脑回来，看着满桌子香喷喷的食物，林希感觉今天早上的唾液腺特别旺盛。

    几人吃过早饭后，薛易和季南就会了各自的住处，林希感觉昨晚可能是累着了，身体很疲惫，胡乱脱了衣服就躺床上睡了。

    一觉睡到半下午才醒过来，看到中间桌子上多了只手指长的青色小玉瓶，还没接近呢，就闻到一股淡淡的草药香气，隐隐还能嗅到点儿轻微的樱花的香气，拔开盖子一看，透明的粉色膏液缓缓向瓶口处流动，成色不错，比自己的那瓶还要好些。

    林希倒出一些焕颜膏，涂抹在疤痕处，清凉、舒服，效果一如既往的好。

    林希想着怎么也要谢谢林知才是，咬咬牙，将空间里五千年以上的灵草拿了几株往外走去。

    果然，见到这几株灵草，林知脸上的笑容一直到晚上也没停下，林希轻轻点了点他的头“几株灵草而已，用得着高兴成这样么？”

    “姐，这可是五千年份的灵草！”林知叫道，好像不这样不足以表达他的心情似的。

    林希无奈的摇摇头，他就这么缺灵草么“好了，我知道了，以后缺什么灵草告诉姐姐。”

    林知点点头，笑着走了。

    这时，小蓝带着一个人走了进来。

    林希随意瞅了一眼，是齐领队齐政！

    他怎么来了？

    这次倒比十几天前好些，至少衣袍看起来是新的，比起那天跟霜打的茄子似的，这会儿的精神面貌着实不错，看来他家的生意渐渐好转了，那他还来找自己干嘛？

    “坐！”林希拿起桌上的茶壶，试了试水温刚好，给三人一人倒了杯茶水，再端给齐政时，他特意站起来接了，面上带着些紧张。

    林希心里微微叹口气，环境最会改变人了，几个月前不卑不亢进退有度的齐领队已成了回忆。

    喝了一杯茶水后，齐政才感觉有些放松了，正想着要怎么开口呢，是开门见山的直接说呢，还是先寒暄两句？

    林希看他左右不定的样子，放下杯子，看向齐政“齐领队今天来，是有什么事儿吗？”没事儿的话，他也不会特意来吧？

    齐政张了张嘴，嗫喏道“是有个事儿……”

    小蓝看他一副紧张的样子，“噗嗤”一声笑了，安慰道“你别紧张，我们又不吃人！”

    林希也正色道“那天在街头遇见你，听到你跟那几个软脚虾说‘我们齐家是遇到点困难，不代表我们家会一直这样，不要小看人了！’，当时我看到你穿的不是很好，猜到你们家可能出了问题，但听了你的话，我觉得就算你们家有问题，但总有一天你会再次拥有自己的商队，被人们称一声‘齐领队’的，因为你身上坚韧的品质，所以我相信你不会就此埋没，所以，齐领队，你，还是你！”

    齐致没想到有一天会是曾经的客人对自己说这样一番话，眼眶情不自禁的红了，鼻子也有些酸酸的，伸手揉揉眼睛，又揉揉鼻子，收敛起那些负面的情绪，带着淡淡的鼻音道“谢谢！”

    林希和小蓝点点头，示意他说吧。

    “这件事要从两个月前说起，我三哥经人介绍从一个散修手里以极低的价格买下了一百瓶的焕颜膏，这种修仙者用的东西在凡人集市是非常热销的，因而我们拿到焕颜膏之后，加上水稀释之后很快就卖了出去，我们家也因此狠赚了一大笔钱。”齐政稳了稳心神，说道。

    林希一听，居然是有关焕颜膏的，摸了摸袖子，可以感觉到瓶子硬硬的材质，出门时随手把林知炼制的焕颜膏塞袖子里了。

    齐政顿了顿，才接着道“谁知正当我们高兴时，那个卖给三哥焕颜膏的散修找上门来了，说是被三哥骗了，焕颜膏在百草堂能卖到五百两银子一瓶，三哥买时一瓶才给了一两银子，我们看那散修气势汹汹的，手里还提着柄光可鉴人的宝剑，不想因为银子得罪他，就答应按照每瓶五百两银子的价格将少的部分补给他，谁知那人狮子大开口，不仅拿走了焕颜膏所赚的银两，就连家中的其他财物也被他全部拿走了，到最后我们家就只剩下老宅和里面的家具了。”说知道这里，齐政的脸上显现出愤恨的表情来，显然，这事儿到这儿还不算完。

    林希看他情绪有些激动，忙又倒了杯茶水给他，喝完之后，齐政的面容才平静下来，他继续道“本以为这样就算完了，我们这一阵也又赚了些钱，想着再存些钱做回老本行，谁知，前几天，有几个买了焕颜膏的客人找上了门。她们用我们卖出的焕颜膏擦过之后，疤痕不但没有消除，而且擦过焕颜膏的那片肌肤的颜色变得暗沉发痒，最严重的一个姑娘的伤口当天就溃烂了。为了安抚她们，又是退钱又是赔偿医药费，这一个多月赚的钱又去了个干净。本想着可能是这几个人的皮肤太过敏感，算我们倒霉。”说着脸上露出苦笑。

    林希和小蓝听了，对视一眼，皆想到了一种叫沉乌的药草，与焕颜膏里的褚香草很相似，若是不仔细看，很容易将二者弄混，难道是那散修炼制时错将沉乌当成了褚香草？

    “可是，没过两天，我们家门口就被堵了，全都是用了我们卖出的焕颜膏的客人，这些客人的症状与前面那几人的相似。我们找了大夫查看了，确实是由涂抹焕颜膏所引起的，焕颜膏里含有能诱使皮肤发扬溃烂的沉乌。我们这才意识到，被那散修骗了，他故意将有毒的焕颜膏卖给三哥，还倒打一耙嫌我们给的价低。可是，我们家的财物都被那散修拿走了，前阵子赚的钱也都被给前几个人了，可那几个受害的客人总要赔偿，朋友、亲人早就借遍了，但还差得远，最后想到了你。”齐政说到最后有些不太好意思，以前都是他借给别人钱，现在是他向别人借，感觉真是，不一样啊！

    林希和小蓝安静的看着他，没有说话，因为林希觉得他一定改变了主意。

    “我原想着那散修也是修仙者，若是以前还经营着商队，还能找到一两个帮忙说话的人，现在一朝家落，见着我都转身就走，因此也就当破财消灾了。先借上些钱，过后再慢慢还上。听了你的话，我才豁然开朗，我已经决定要找到那个散修，拿回属于我们家的财物。我知道你现在是有修为的人了，我希望你能助我一臂之力。不过，我还是想问你借些钱，先将受害的客人安抚好。”

    林希又给他倒了杯茶水，示意他喝完再谈。

    之后林希又仔细的问了下那些人的症状，最后判定那大夫说的没错，齐政兄弟卖出的焕颜膏里掺了沉乌才会导致疤痕不但没有得到改善，反而造成肌肤暗沉、发痒、溃烂等症状。

    最后又问道“你赔了他们多少银子？”

    齐政伸出两根指头晃了晃，林希皱眉道“两千两？你也太好骗了吧！”

    齐政失笑道“二百两！”

    林希听了眉头也没舒展开，二百两也不少，都够在陶桑城买个小院子了。自己手里的这瓶是用了最好的灵草炼制的，成本价也不过一百两而已。

    林希沉吟片刻，将袖子里的焕颜膏拿出来递给他道“看看这个，这是真的焕颜膏。”

    齐政接过，从里面倒出一滴仔细看了看，道“确实比我们买的那个要好的多。”(未完待续。)

章节目录 第146章 林希的主意

    林希点点头，那是当然了“我这一瓶使用的最上等的灵草炼制的，成本价也才一百两，若只用一般的灵草，二十两足矣。<strong>求书网WWW.Qiushu.cc</strong>”

    她又道“把你身上的那瓶焕颜膏拿出来我看看！”

    齐政连连点头，拿出加水稀释过的假焕颜膏递给林希，也没注意到自己根本就没告诉她，她却知道自己带了这事儿。

    林希倒出两滴在指尖看了看，撇了撇嘴，这是早就知道他们会卖给凡人吧，里面不但掺了沉乌，其他的各种灵草质量也不怎么好，仔细闻还能闻到一丝发霉的味道。

    炼丹术也不咋的，尤其是火候上控制的非常不好，这就导致了在提炼上不纯粹，膏体中有很明显的杂质。

    总体来看，堪比前世的假冒伪劣化妆品了。

    林希鉴别完之后，忙用杯中剩余的水冲了冲指尖，这东西可是真有毒。

    林希甩了甩指尖的水珠，一抬头正对上齐致紧张的表情，“你这个‘焕颜膏’应该改名儿叫毁容膏，沉乌的毒性大，手指头这么大点儿就能毒死人，这瓶子里面的沉乌至少也有米粒那么大，你说人家姑娘用了能不皮肤溃烂么？”

    齐政擦擦头上的汗，问道“这有这么严重吗？”

    林希点点头“还好这只是外用的，出现问题能及早发现，若是口服的，就等于慢性毒药了，一个月用不了就没命了。而且，炼制这种膏成本价连十两都要不了，你仔细闻闻都能闻到点儿霉味。”

    齐政张大眼睛惊呼“不会吧。”其实看完林希拿给他的，透明馨香，再看自己带来的，浑浊且无味儿。他已经相信了林希的话，只是心里还是含着一丝的期盼，却没想到那散修会将事做的如此绝情。

    林希在他的期盼下点点头，随之又将视线放在了‘焕颜膏上’。

    齐政有些失魂落魄，就因为这小小一瓶‘焕颜膏’，自己家已经倾家荡产了，就这样还不够，得再加上负债累累才可以，要不是知道自家从未与人结过仇，齐政这一霎那都有些怀疑这散修是不是故意报复自家呢。

    齐政眼神透着懊悔“那人看起来三十来岁的样子，面向很忠厚，跟人聊天时也很善于倾听，而我们平时见到的修仙者大都高高在上，突然来了这么一个平易近人的修士，还是让我们很欣赏的，让人不知不觉间就将他当成了朋友，愿意与他说说自己的烦心事儿。三弟对他很是信任，就连我见了他两面也认为这人很不错。三弟买的时候的确是以极低的价格买下的，那阵儿我们家因为其他事银子周转不开，我知道后就让三弟将焕颜膏卖掉之后，按照市价再将差价补给那人，谁知他后来自己知道之后，会那样找上门，任凭我们如何解释也不听。最后还将家中所有的财物都拿走，说来说去，这也怨我们自己识人不清引狼入室。修仙者想来高高在上，岂是我们凡人可以随意结交的，又怎么可能和我们坐在一张桌子上喝酒吃饭呢？”

    林希抬头看了他一眼，心里嘀咕道：你这是一棍子打死了全大陆的修仙者呀！而且，你此刻不正和两个修士喝茶谈天么？

    齐政说完也意识到自己的话有问题了，忙要解释道“那个，我不是那个意思，就是……”

    小蓝摆摆手，“齐领队，修仙者没有你想象中的高高在上，不食人间烟火什么的。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]我们也是人，我们饿了也要吃饭，渴了也要喝水，困了累了也得休息，我们和凡人女孩儿一样喜欢漂亮的衣服好看的首饰。所以你看，修仙者也就那样，没什么可怕的。”

    齐政点点头，感激的看向两人，觉得自己一定是上辈子天天做好事，所以这辈子才会有贵人相助。

    “我们家从没接触过这类生意，那人拿出焕颜膏说自己急用钱便宜卖给三弟，他来时还带了个在药行做事的人，当场检验过没有任何的问题，三弟就做主收下了。哎！我们当时知道后还满心欢喜的等着大赚一笔呢。”齐政语气低迷。

    林希这时候将自己那瓶焕颜膏放在桌子上，说道“你还没给客人退银子赔偿吧？”

    齐政点点头。

    林希指着瓶子继续道“沉乌的毒性虽强，但也很好解，只需二两蜂蜜加一两菊花蕊冲水喝上两天溃烂之处就会愈合了。你明天再过来一趟，我会抽时间给你炼制些普通的焕颜膏，到时候你拿给他们，说是你的赔偿。并且告诉她们，两天之后，保证他们的疤痕就会消失。银子就不要赔了。”

    齐政下意识的点点头，而后又疑惑的问道“这能行吗？”

    林希沉吟片刻道“那这样好了，愿意要银子的你就赔银子，愿意要焕颜膏的你就给她焕颜膏，不过你要告诉她们，现在不要，过后可就不是这个价了。”

    齐政听了眼睛亮晶晶的看着林希，“你是说？”

    林希点点头，“炼药交给我们，剩下的就看你了！”就冲着你当时在路上对四人的照顾，我就当是给你的回报了。

    齐政高兴的站起来在房间内走来走去“那太好了，这样也算是做宣传了，而且也不用赔那么钱了，若是能因此有些名气，不怕做不大。欠的那些钱也能早日还了。我刚好在南街租的铺子还没到期……”

    林希笑笑，自己才刚提了一点儿，他就能想那么多，还想那么远，不过，这是对大家都有利的事，林希乐见其成。

    过了一会儿，齐政总算是平静下来了，与修仙者一起做生意，这是他以前想都不敢想的事儿，今天也不过是想找林希借点儿钱而已，没想到会有这么大的收获。

    “那你除了炼制焕颜膏，剩下的都交给我吧，哦，对了，还要给我一份灵草单子，需要哪些灵草我去买。到时候，若成了，利润八二分，你看行吗？”齐政还是有些略微的紧张。

    林希摇摇头“不行！”

    齐政的身体立刻绷直了，脸色惨白的看着林希，喃喃道“不行。那，那……”

    小蓝瞪了她一眼，林希才笑着道“我是说八二分不行，不用给我们那么多，对半五五分，你若是答应，我就嫁给你了，若是不行，那我可就找别人了！”林希最后还是不忘逗他一下。

    齐政听了面色恢复正常，悄悄揉了揉胸口，“好，我答应，一切都按你说的办！”

    林希笑笑，又问“我要给拿多少钱，两万两够吗？”

    齐政忙摇头道“用不了那么多，就五千两吧。”

    林希点出五千两的银票递给他，又让他等等，自己去了林知的房间。

    炼制一炉焕颜膏可以出十瓶子，林知给了自己一瓶，剩下的应该孩子他那儿。

    拿到剩下的九瓶焕颜膏之后，林希又从空间里拿出了足够炼制十炉焕颜膏的灵草交给他，林知高兴的接过去，道了声谢，林希不忍的说道“在明天中午之前，再炼十炉焕颜膏。”

    林希说完赶紧出了他房间，不然，林希望望院子里的蓝天，一定会两眼冒火的瞪着自己，扁扁嘴，委屈的接受吧！

    林知此刻的确有些郁闷，还以为是给自己的呢，原来是看上自己这个免费劳动力了，算了，谁让她是自己的亲姐呢，林知放下手中的符纸，拿出丹炉，老老实实的开始炼丹。

    林希将九瓶焕颜膏交给齐政，等那些女客人上门他先拿过去试用，女人在这方面有着天生的直觉，想来明天齐政来时一定会是笑容满面。

    林希也是由齐政的事联想到可以专门开一家卖化妆品的店，不仅是焕颜膏，像什么养颜膏、冰肌膏等等，都可以放在店里卖，甚至还可以调制些无毒害的胭脂水粉什么的，再打上修仙者者的牌子，想来以齐政的能力，就算不能大火，一个月也能赚不少钱。既能帮助齐政度过这段的难关，自己也能赚些零花钱。

    刚送走齐政，就迎来了薛易和季南，两人是来送昨天后续的消息的，而季南看到奶奶后说想吃她做的菜了，奶奶一听乐得脸上的皱纹都挤在一起了，叮嘱林希和小蓝在说完话后一定要留两人吃饭，她现在就去集市买条鱼再买点儿新鲜的菜。

    林希瞪了季南一眼，不过也没说什么，倒不知什么时候他和林知玩在一起了，一听到季南的声音，林知马上就跑出来在他身边跟前跟后，小嘴“呱啦啦”的说个没完，听的林希耳朵痒，忙将两人推到林知的房间里，厅堂里这才安静下来。

    林希看看之前给齐政倒水的茶壶，水已经不多了，而且，也有些凉了，林希将壶清空，接了一壶两水，然后将掌心贴在壶底，三息过后，壶里发出“咕噜―咕噜”的响声，林希拿出包茶叶扔壶里，抽空看了眼薛易问道“雷炎宗那些人最后是怎么出来的？”

    “后来的宗门里总有几个长期合作的，里应外合，着实费了一番功夫后就出来了。”薛易轻描淡写道，他脸上没一点儿担心的样子。

    “呃，那他们有没有不小心说出个什么来？”林希幽怨的看了他一眼，你这说的还真够简练的，没损失一点儿口水呀，我怎么觉得你不需要喝茶了呢？

    薛易奇怪的看了林希一眼，他说错了什么吗？“没有，只是那三人放话说，等到康泊大会结束后再好好清算。而且―”说着看了小蓝一眼，发现她很淡定，才继续道“雷炎宗将取消与蓝花栗鼠族合作的所有项目。”

    林希刚提起茶壶，听了这话看向小蓝，小蓝很淡定的扫了两人一眼，道“再不喝可就凉了！”

    林希放下茶壶，焦急的说道“你怎么不急呢？这下怎么办？你会不会被扫地出门活着逐出族之类的？”

    小蓝翻了个白眼，拿过茶壶，往三人杯子里倒上茶，不紧不慢的喝了两口，叹道“好茶！”

    看到林希脸上的焦急快要绷不住了，小蓝才笑着道“不用担心，那点儿小合作，族里的人根本就看不上，不过是无聊找点儿事儿做而已。我也不会被逐出族的。”

    “感觉你们族好厉害的样子？”林希端起杯子又放下了，这一下午喝了不少了，再喝晚上可就睡不着了。

    “对呀，我们族就是很厉害！”小蓝说道，面上是显而易见的骄傲和自得“等到你的修为再进一点，我就带你回族里看看。”

    林希点点头“好！”

    而后想到什么又道“你们俩是不是快要进阶了？”

    小蓝道“嗯，就值这个月了！”

    薛易点点头，“我要快些，可能就这个星期了。”

    林希和小蓝听了不禁皱起了眉头，薛易这个时候进阶可不算什么好消息。他正参加康泊大会金丹期的比赛呢，要是在大会结束之前就进阶了的话，“那你到时候是算在金丹期还是化神期？”林希问道。

    呃，薛易成功的卡磕了，他还真没想过这个问题。

    这时候小蓝也看向他道“你还是再压一压吧，等到大会结束后再进阶，不然到时候把你分到化神期可就吃亏了。”

    薛易只好点点头，心想，回去就赶紧炼上一颗凝实丹，这一下推迟，薛易觉得自己已经没有将要进阶的喜悦了。

    然后小蓝又看着两人说道“这些天出去尽量两人一起，我想雷炎宗的修士也不会介意用些小手段把我们这些人捉去。尤其是我和薛易，他们见过我们两人的相貌。”

    林希点点头，事关小命的事儿，她还是很在意的。

    晚饭过后，送走薛易和季南之后，林希去了西厢房，自从那次之后，她就将那里当做了炼丹房。

    焕颜膏总共只有七种灵草，炼制起来很简单，但对火候的要求较高。为了加快速度多炼些，林希用的是小蓝送的墨度炉，自从上次见过炉子里的器灵之后，很久没见了，不过，想到要将焕颜膏开个店的“雄心壮志”，林希打算过段时间闲了在找小东西好好聊聊。

    看了新海诚《你的名字》，觉得他这部比其他的都要好看，又看到熟悉的一幕：风出过一望无际的草地，女（男）主站在草丛里闭上眼静静地感受风，草叶轻轻拂过脚踝，感觉这画面很美。而且作者君喜欢的所有动漫电影里都有这一幕。(未完待续。)

章节目录 第147章 疑问

    除了焕颜膏，林希打算养颜膏、冰肌膏、祛斑膏、以及美白膏都炼制些，后面这几种是只有林希才知道的，是林希偶然在空间里发现的，看笔迹似乎是空间的主人闲来无事自己琢磨出来的，然后林希根据上面写的效果结合前世化妆品的特性给它们都起了名字。txt小说下载80txt.com

    不过，林希觉得那字体看起来很是苍劲有力，带着男子特有的强势与干练，他有时候都忍不住胡思乱想，这些是不是空间的主人打算用来讨好心仪的女修的。

    之所以说打算，是因为在这些丹方的最后有三个感叹号，字体透着股悲凉，孤孤单单的立在那儿，让看到的人忍不住有些悲伤。所以，大概，应该没能送出去吧！

    好在今天已经休息了一天，林希晚上没有睡觉，熬了一晚上炼制了四百瓶的各种膏药，等到中午齐政来时，六人座的桌子已经堆满了瓶瓶罐罐，再加上林知炼制的，足有八百瓶了。

    看到一桌子的瓶子，齐政看向林希的眼光已经不仅仅是感激了，还有满满的敬佩。其实，林希很想对他说，若不是瓶子不够了，她还能再炼个一百瓶。

    因为那九瓶的质量远远超出了普通的膏药，引得女客人们争先恐后的抢夺，还是齐政保证今天下午会有更多的焕颜膏和其他的护肤膏药，这些客人才放过他，一听说可以预定但要交定金，这些人二话不说“啪啪啪”将银子按桌上，唯恐慢一步那焕颜膏就是别人的了。

    看着齐政笑得合不拢的嘴，林希赶紧将瓶子装进储物袋里，让他拿去店里摆上，并且告诉他，明天可以再过来拿一次，不过没有那么多了，最多只有五百瓶。

    就这样，齐政也满意的连声说好，连水都顾不上喝，匆匆打了声招呼拿上储物袋就飞快的走了。

    这样过了几天，每天的生意都很好，林希也被累的够呛，后来干脆把薛易和季南给抓来当了“壮丁”，总算在这一次的余波过后，将齐政在南街铺子的柜台摆满了。

    雷炎宗那边出了那一次的消息过后就再没传出什么消息了，也没听到过有关隐形衣和无为空间的消息。林希其实有些感谢他们的贪婪，使得他们将这样的秘密紧紧捂住，不然这届的康泊大会很可能就没人看了，也没人参加了。因为相比获胜才能拿到的一支金银花，神器的诱惑力显然要更强些。

    要不是因为他们想要独占两样法器，这会儿自己很可能已经在逃亡的路上了。

    不过，听最近常来的薛易和季南说，自家和薛易家附近似乎总有人偷窥，想来雷炎宗对两样宝物志在必得，唯恐几人逃了。只要一想到出门就会有几只苍蝇跟着，林希就觉得无比烦闷，宁愿天天待在家里，正在进行的比赛也不看了，安心在家炼炼丹，巩固下术法，再过两天就轮到筑基期的术法半决赛了。

    而且，看到自己和小蓝同进同出，应该已经猜到自己就是小蓝的同伙了吧。林希不免又担心起林知和奶奶的安危了，最后只好让他们早些离开陶桑城了，有乘风长老的看护，林希一万个放心。

    所以这几天林希天天催促林知和奶奶去阳城，未防路上被雷炎宗的修士捉走，林希又让林知给乘风长老送信，昨天晚上家里就来了两位弘济寺的小师傅，他们受乘风长老所托，来接林知和奶奶*的。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说棉花糖

    送走林知和奶奶，林希又炼了两炉丹药，直到听到肚子“咕噜噜”的响，喊了声“奶奶，我中午要吃糖醋里脊和素炒蘑菇。”接过听到小蓝的回答的声音，林希才想起奶奶和林知已经走了。

    只好去买外面叫了几个菜，今天薛易和季南好像约好了似的都没来，饭桌上只有她和小蓝两个人，林希看着空荡荡的房子，索然无味的嚼着嘴里的菜完全提不起食欲。

    这时，小蓝突然“啊”了一声，蹙了蹙眉，放下筷子，面上有些阴沉的道“齐林出事了！”

    自上次碰见了那个捕捉影子的人后，林希就将一个可以随时联络到自己三人的指环戴在了齐林的手上，并告诉他若是有危险的话，就按下指环上的那个米粒，我们就会知道，并赶过去救他。

    林希将与指环相配的另一个指环给了小蓝，这时候听小蓝一说，林希也放下了筷子，道“那咱们赶快过去吧！”

    小蓝点点头，身体并没有动，而是从储物袋中拿出个东西交给林希道“带上它。”

    林希接过看到是一个圆圆的迷彩绿样的东西，看不出具体材质是什么，这东西上还有一条隐约可见的细线，她问道“这是什么？”

    “这东西就是你跟我说过的烟雾弹，我试着做了下，没想到做成了，不过现在要改成烟雾球了，只要将它重重抛出去，球体裂开后就会有烟雾出现。你觉得怎么样？”小蓝期待的看着林希道。

    林希惊喜的看了看手里的东西，她曾经无意中和小蓝说过要是有烟雾弹就好了，逃跑就更方便了，小蓝听了之后很感兴趣，林希也就详细的将烟雾弹详细讲解给她听。没想到小蓝会私下自己做，而且还做的这么好看。

    “非常好，完全超出了我的预期！对了你怎么会想起做这个？”林希问道。

    两人边走边说，小蓝又拿出了两个烟雾球给林希。果然一出门就感觉身后有人跟着，两人对视一眼，加快了速度的同时在城里绕了几个圈子甩掉了身后跟踪的人。

    “经过这次的事后，我就想到它了，若是有烟雾球，也许我就不会被捉走了，后来也就没有那么多事了。”小蓝颇有些感叹的说道。

    林希也点点头，是呢，不过现在也不迟，尤其是对于自己来说，遇到稍高些修为的打不过也可以及时的跑掉，三十六计走为上计么。

    说话间两人就赶到了齐林家的巷子，看到一群衣服脏兮兮的小孩儿围在院子门口，中间地上躺着一个瘦小的身体。

    两人到了近前一看，地上那小孩儿不是齐林还是谁？

    看到两人走过来，围观的小孩儿一哄而散，小蓝去看齐林的情况，林希则赶紧站在前面拦着他们，齐林还昏着呢，总得提前从这些小孩儿身上了解下情况。

    看到林希挡在他们身前，其中个子最高的小孩儿怯生生的问道“不关我们的事儿，能让我们走吗？”

    林希赶紧在脸上摆出个和蔼可亲的笑容来，一边又从储物袋中拿出把五颜六色的糖果分发给几个小孩儿，说道“姐姐拦着你们是想问问你们齐林怎么了，为什么晕迷不醒？要是说得好，姐姐再给你们一把糖果。”

    虽然陶桑城算的上是生活水品较高的地区，但糖果也不是每天都能吃到的，所以，这一把糖果对于小孩儿来说还是很有诱惑力的。

    看在这个姐姐的笑脸和糖果的份上，小朋友们争先恐后七嘴八舌的说道“我们正在玩游戏呢，突然有个人来了，齐林看到了。”

    “他很害怕，浑身发抖，我们就护着他不让那人接近他。”

    “但是那人还是往跟前来，吓得我们往后退，然后就感觉有道光幕突然出来了。”

    “不对，不是光幕，是个大气泡！”

    林希被吵得头疼，摆摆手，示意他们安静下来，指着先前说话的那个个子最高的小孩儿说道“你来说！就从出现了一道光幕开始！”

    高个儿小孩儿在其他小孩儿的羡慕下说道“那人一接近我们，就出现了一道光幕将他弹开了，然后他挥了挥手，不知怎么的，我们就倒在一边了，然后他就抓起齐林就要跑，谁知还没走了两步，这人就扔下了齐林捂着手跑走了。然后他就晕了，又过了一会儿你们就来了。”

    林希满意的点点头，给在场的小孩儿每人抓了一把糖果，喜得他们脸上的笑容合都合不上，一个个嘴跟抹了蜜似的谢林希。

    林希摸摸他们有些散乱的发髻，“外面不安全，赶紧回家去吧！齐林就交给姐姐吧！”

    小朋友们听了一哄而散，林希过去时，齐林已经醒了，就是还有些茫然，小蓝对着林希摇了摇头，道“只有一点儿皮外伤，但有点儿吓着了！”林希将齐林上上下下扫了一遍，松下一口气。

    林希蹲在他跟前，声音柔和的问道“齐林，别害怕，姐姐在呢！”

    齐林听到林希的声音，像是终于回过了神，“哇”的一声趴在林希怀里哭了出来。

    小蓝轻声说道“哭出来就没事儿了！”林希点点头，拍拍他的背，又柔声安慰了他会儿，齐林越哭声音越小，不多会儿就睡着了。

    两人将齐林送回房子里，然后林希将自己从那群小孩儿那儿打听到的消息说了一遍。尤其是那人扔下齐林之后捂着手走了，这点儿让两人很在意，因为谁也没听说过什么样的阵法或禁制有这样的效果。

    两人又趁着齐林熟睡之际，将他全身上下都检查了一遍，并无任何的不妥，也没有任何的术法或阵法、禁制等的痕迹。

    “你再想想，会不会是薛易在他身上做了什么手脚？”有可能是那种一次性的，触发之后就不会留有痕迹。而且小蓝还是倾向于薛易做了什么，虽然薛易只有金丹末期修为，但她从未小看过他，他身上有着很多的秘密。

    “呃，没有吧，我们从头到尾都在一起，只在走前，我给他了个指环。”林希反驳道。这种指环并非一次性的，所以此时它还好端端的套在齐林的指头上。再说薛易要做什么，一定会提前告诉她一声。

    林希想到这儿，脸突然有些热，最近不止想起薛易的次数增多，就是有关他的事，自己好像也突然间的很了解了，林希越想越忍不住想要捂脸，自己这是要到春天了吗？

    小蓝等了半天没听到林希说话，抬起头就看到她的脸红彤彤的，将小蓝吓了一跳。

    “你怎么了？脸怎么这么红？”小蓝将手贴到林希额头上试了试，温度正常，那怎么会突然这么红？

    林希当然不会说自己刚刚想了些什么，嗫喏道“我没事儿，就是有些热了。”说完差点想咬掉自己的舌头，自己怎么说出这样的胡话了。这里虽然是南方，但现在只是一月份，不冷，但绝对说不上热。

    “我看你是这几天累的了，这里交给我，你先回去休息吧。焕颜膏什么的也别炼了，等薛易和季南来了让他们炼。”小蓝‘噼里啪啦’的说了一大堆，边说边将林希往外推。

    林希赶紧运了运气，消掉了脸上的红晕，扯了扯小蓝指指自己的脸道“我真没事儿，你看，现在不红了吧？”

    小蓝一看还真是的，但还是有些犹豫，林希赶紧将自己的手伸到她跟前“你把把脉。”

    两息之后，小蓝狐疑的看了林希一眼，道“要是不舒服早点儿说！”

    林希点点头。

    大约半个时辰后，齐林醒过来了。

    两人从他那儿再次听了一遍事情的经过，与那些小孩儿说的差不多。

    小蓝沉吟片刻后道“那天我们走之后，还有没有人来看过你？”

    林希看了她一眼，在心里暗暗竖了个大拇指，这问题问的水平真高。

    齐林茫然的摇摇头，道“没有，你们那天走了之后，就连爹爹也再没回来过。”

    两人气馁的互相看看，算了，不着急，总又知道的时候。

    两人又对齐林交代一番，给他留下一些银钱，就离开了。

    林希倒是想过将齐林带到自己家里，但后来又放弃了，一则是自己这段时间事儿多，没有时间照顾他，二则自己最近都被人盯上了，在自身难保的情况下，林希实在没有多余的心力顾及他，让他待在这里反而更安全些。

    从巷子里出去后，两人也同样没有直接回家，而是绕到了别的地方，果然又看到城里到处都有那种行色匆匆但眼睛却不放过周围的任何人的探子似的人，两人故意在他们眼前晃了晃，才直奔回家。

    晚上家里来了个从内地来的客人，好稀奇呀，但也挺吵得，现在才码完。嗯，这是加更！(未完待续。)

章节目录 第148章 匆匆

    如此又过了几天，林希过了术法半决赛，现在只等着几天后的决赛了，所以这几天她已经忙的连吃饭睡觉的时间都没有了。txt下载80txt.com

    小蓝也完全代替了薛易的位置成了林希最好的陪练，尽管每天都会被完虐成渣，林希依然乐此不疲的练！练！练！

    说起她突然这么勤奋的原因，小蓝对雷炎宗的仇视之心有了点儿复杂之感，而事情则要推移至几天前的术法半决赛。

    术法半决赛与符半决赛相同，分组混战。也是起高台，不过就一平台子，形似擂台，比赛期间下台者一律视为出局。

    没了董繁的故意为之，林希幸运的没有与季南、程碧阳等人分在了一组，加之那几天被小蓝“好好”指导了一番，林希应战起来毫无压力，虽说无法与金丹期某人的秒杀技能相媲美，但打趴下三四个选手还是不成问题的。

    半场比赛过去，林希成了留在场中道袍较干净的为数不多的十人中的一个。然后林希就看到了一个人，可以说这人就是林希天生的“克星”，差点儿导致林希无法进入术法决赛。

    林希也很郁闷，从第一次见面两人就很不愉快，林希犹记得那是第一次来到康泊大会的会场，在筑基期修士排队时，一个很漂亮的陌生的雷炎宗女修在自己进门时推了自己一把，林希不过回头看了她一眼，就被女孩扬言“再看就让师兄挖了你的眼睛”。

    林希想着这是人家的地盘，多一事不如少一事，大不了以后见了她避开就是了，果断不理睬她。这之后又见到过几次两人之间倒也没闹出什么事，但每次都让林希忍不住扶额，这姑娘每见一次都要瞪自己几眼，说真的，她都不知道自己是怎么招惹到这位姑奶奶的。

    这次没与那几人分在一起，林希一时高兴的有些忘形了，所以华丽类的将这姑娘的白眼给忽视了。

    半场过后，她再也忍不住了，当然，人家没有主动上来挑战，林希则秉着看见苍蝇的原则恨不得离她十丈远，当然也当看不见了。

    也不知道她是怎么想的，居然挑动了进入半决赛的雷炎宗弟子对自己群起攻之，不知道是不是主场作战的优势太过明显，雷炎宗的修士居然还有十多人。这都不用全上，一半就行，五个人一齐上来围攻林希也够她吃一壶的了。

    嗯，事实上，他们还是高估了林希，一个个的来她是没问题，两个勉强平手，三个妥妥的落于下风。这一下来了五个，林希时妥妥的要出局呀。

    果不其然，这五人真不愧是雷炎宗的弟子，不说个人能力，五人配合的天衣无缝，默契十足，林希怀疑他们绝对是经常组队的。只用了五息，林希就被逼在了广场的边缘，一只脚也悬在了台子的外面，现在，只要另一只脚也出去，那此时正扬着得意笑脸的姑娘会笑的更开心。

    正如那姑娘所料，在那些人进一步的逼迫下，林希淡定的面容下正恨得咬牙切齿，往后退一步就要出局，前方和旁边都被五人给挡住了去路，林希本已做好了出局的准备，正自我安慰反正她还有三场呢，也不差这一场。txt下载80txt.com

    正在这时，余光瞟到一个高大的身影一脚踹翻了旁边的一只“挡路狗”，然后一只白皙有力的大手伸了过来，一把将林希给捞了出来。在这人的带领下，两人迅速的融进其他正在战斗的修士中，那姑娘见此跺了跺脚，转头走了。

    林希也松下一口气，就要谢谢这位“见义勇为”的大侠，谁知一抬头看到的居然是一位高高大大的姑娘。

    林希愣了一下，很快又回过神，向这位姑娘道谢。

    问她为什么要救自己，要知道这样很可能会被雷炎宗修士怀恨在心，随便给你使个小绊子就够你吃一壶的了。

    姑娘很诚恳的说，就是看不惯那女孩的恶毒心思，而且自己面对五人围攻还不屈不挠的战斗，让她很是敬佩。

    这话成功的让林希红了脸，她能说她其实也不想和五个人战斗么，她只是被逼无奈，根本没她想的那么，咳，那么“让人敬佩”。

    不过，这女孩儿的真性情也让林希很是喜欢，两人也算是不救不相识。

    两人在之后的时间里一起战斗，看到林希身边一直有人，也再没人找过茬了。

    赛后，两人同时进入了术法决赛，互相交换了姓名，林希才知道这姑娘是北方氏族大震族的人，名叫震欣，不过，五年前就已入了北方的一个叫入仙阁的宗派为弟子，这次也是作为门派里优秀的弟子来参加康泊大会的，宗门对她并无太高的期望，就是让她来历练一番。

    她说这话时，周围恰好有两个其他宗派的弟子，听后面上都带着明显的羡慕神色，林希深觉得这入仙阁的掌门是个心态好的，这么多人争夺一支金银花，这概率很低好么，为了过后不那么失望，所以一开始就不要抱着太大的期望。

    话说林希觉得跟雷炎宗那姑娘之间的仇怨犹如千古之谜，比赛下来后，林希也特意去问了自己哪儿得罪她了，这姑娘傲娇的一甩头发道“哼！你说呢？”然后再次翩翩然的走了。

    林希彻底无语，她要知道还用得着特意来问么？看着警惕地看着自己的雷炎宗弟子，林希怀疑自己要是追上去，肯定会再次被围攻的，只好翻了个白眼走了。

    为了再遇着这姑娘，自己能够顺利的活下来，林希拿出“头悬梁，锥刺股”的气势学习，两天两夜不睡，人就瘦了一圈，这也间接的导致每天饭点儿薛易都会准时来这儿陪吃。

    与此同时，齐政的“玉人堂”也渐趋稳定，成了陶桑城最受广大姑娘妇女同志欢迎的店面了，林希曾听陈娇偶尔抱怨两句，说“玉人堂的新品卖的太快了，我才刚听说，就卖没了！”

    林希听了面上一派自然，其实心里早就乐翻了，要知道里面可有一半的利润是自己的，听到玉人堂卖的好，她能不高兴么。而且，居然都卖到修仙者群体中了，林希敲敲自己脑袋，下次齐政再来时，要告诉他可以再涨涨价了！

    “玉人堂”就是齐政在南街开的专门卖焕颜膏、养颜膏之类的铺子，里面的所有膏药都是林希用从空间里找到的方子炼制的。

    结合前世的所见，林希让齐政设计了一个特殊的“玉人堂”的标志烧制在装膏药的玉瓶上，从那之后，玉人堂的膏药卖的更好了，就连那玉瓶也成了城中姑娘妇女们最新的收集对象了。一时之间，谁的玉瓶多，谁的玉瓶最齐全成了陶桑城最热的话题。

    而陶桑城本就是大陆贸易往来最频繁的地区，随着商队和旅人的流通，玉人堂的膏药也被带到了大陆的各个角落，不过，齐政现在并不打算立刻将玉人堂开到其他城镇去，一则以林希的手速，炼不了那么多膏药。二则毕竟物以稀为贵，若是遍地都是玉人堂和膏药，就卖不出现在的这个价格了。第三则是，林希太弱了，要是太过高调，很可能会招惹到同行的报复，若是人家再知道你后台才一筑基初期修为，说不定给你连锅端了。

    所以，两人的一件一致，暂时稳扎稳打，银子，咱悄悄的赚，其他的咱都不在意！

    后来，看在陈娇是自己的朋友的份上，林希每次炼制新品时总会给陈娇留上两瓶，喜得她每次看着林希时都双眼发光，别人抢都抢不到的东西，她一出手就是两瓶。

    为此，经过陈娇的宣传，林希感觉自己的人缘好了很多，以往很多其他宗派的女修见到自己都一副鼻孔朝天我最大的架势，自从知道林希能弄到新品之后，就连平时走在街道上，都能看见很多不认识的女修跑过来打个招呼，顺便扭捏的问道“能帮我也提前拿到新品么？”

    林希愣了愣，很快就笑容满面的点点头，只要你付钱，当然好了！

    总而言之，林希这段时间处于数银子数的手软，做梦都能笑醒的状态。

    而自从前几天齐林被抓，但又因某种原因致使那人放下了齐林之后，这段时间都很安静，林希去看过他几次，这小孩儿的父亲自从十几天前走了之后再也没回来，好在有林希接济他的银子，后来林希又给他雇了个妇人做饭，这段时间以来，齐林长胖了不少，脸上的笑容也渐渐多了起来。

    后来回去林希和小蓝也问过薛易，他此后并未在齐林身上动过手脚，所以那天的事儿到了现在都还是个迷。

    而雷炎宗对于自家的监视一直未曾中断过，好在他们为了防止几人“兔子急了咬人”，并未在林希和薛易的比赛中动手脚。

    而且自那以后，雷炎宗一直很安静，林希却总感觉这只是暴风雨前的平静，似乎很快就要有大事发生了。

    雷炎宗的渡劫期长老带着弟子出现在南麻山这件事一只都让林希很在意，不过，那天之后，那三名长老带着弟子径直回了宗门，且从那之后并未在出来过，弄得林希都傻眼了，难道真的判断错误，他们就是恰好心情好，突然间看那几个弟子顺眼，于是大家一起去山里逛逛？

    说出去谁信？

    果然，今天一大早，薛易过来时带来了一个消息―雷炎宗在南麻山发现了一处前人遗留的洞府，据悉，这洞府的主人的修为很可能是渡劫失败了一半之后的虚仙留下的。

    遗留的，看来这虚仙在五百年后再次渡天劫时失败了吧，要不早就封起来还等着雷炎宗的修士发现么？不然这会儿大陆可就要多出一个真正的仙人了！

    这件事今天才爆发出来，看来雷炎宗在封锁消息上很有一手么？

    灵虚大陆共有东南西北四部，分界线就是起始于东北、终于西南的横婴山脉，以及起于东南、终于西北的朱雀山脉。二者于大陆中部相交。

    而雷炎宗发现的洞府就位于南麻山的最东边，濒临朱雀山脉。这个洞府看得出来是常住之地，并且是首次被发现，但无论如何寻找，也只有表面的少量的秘籍、丹药和法器，雷炎宗在三名长老排除了所有可能性的危险后就撤回了，之后，雷炎宗会陆续的分派弟子来，并称若有弟子能找到隐藏的秘籍、丹药、法器等物，宗门将会给予其奖励，以此激励弟子。

    不过，小蓝说从薛易的描述中看出里面的东西很少，确实很难相信这洞府会没有机关、密室之类的，可惜那地方已经被雷炎宗封锁了，不然她也真想去探探。

    几人刚讨论完这件事，季南也过来了，他居然不知道这件事，林希和小蓝还以为现在满大街的人都知道呢，然后三人俱目光炯炯地看向薛易，他又是从哪儿得来的消息？

    薛易在三人的目光下终于招架不住，几人才知道原来早在康泊大会开始之初，薛易就与雷炎宗的一名弟子不打不相识，并成功的将他变成了在自己的一只“耳朵”，只要雷炎宗有什么大事儿他都会及时地告诉薛易，当然，前提条件是薛易不做任何危害雷炎宗的事。

    林希听后就想起有次看见一个面向很普通的男修和庄严坐在一起，两人交头接耳后，那男修很快就走了。而且薛易也没有特意说明是自己的朋友，难道是那个人？

    过后林希问的时候，薛易告诉她就是那个人，而且他知道董繁为了报复在符半决赛时将林希分在了“死亡小组”也是那平凡男子告诉他的。

    不管薛易是如何使那人折服并未他所用的，但这对于人生地不熟的几人来说还是很有用的，尤其是在林希等人基本上将雷炎宗的真人、长老都得罪个遍的情况下。

    最后，小蓝特意提醒薛易，既然用了那人，就要多给人点儿好处，不然时间长了人家就算不说，心里也会有意见的。

    林希想到自己空间里那好几百件的法器，一直想找个时间卖掉的，看来眼下也不用了。在小蓝说完之后，林希拉上薛易进去挑了几件适合那人的法器，至于丹药，薛易那儿有不少，就没拿林希的。

    (未完待续。)

章节目录 第149章 拦路

    天空上乌云密布，阵阵大风裹挟着地上的灰尘耀武扬威般从面前路过，这是个暴风雨即将到来的傍晚。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    暗沉沉的街道上，是人们匆忙的背影，顾不得滚落在地上的两只黄澄澄的大梨子，随手拂掉车沿上挂着的烂菜叶，小商贩们紧紧握着两边的木头手柄在“呜―呜”的大风中快速的向着破旧的小巷子推去，赶在了第一滴雨珠落下来之前将独轮车停在了宽宽的屋檐下。

    上工的人们也赶紧收起自己的东西，裹紧身上的衣袍，在这不需要注意形象的傍晚飞奔着从后门跑出，在街上与同样急匆匆的人撞在了一起，同时响起的两声“对不起！”“不好意思！”让两个陌生人跑出一段路后情不自禁的露出微笑。在看到半开的门边毛茸茸的小脑袋时，破天荒的一改严父形象的抚了抚，得来孩童惊喜的笑脸。

    不多时，到了风和雨约定好的时刻了，风打了个哈欠，揉揉有些疲惫的双眼，不情不愿的合上眼皮。雨伸了个懒腰，神清气爽的看着下面纷乱的人影，气势十足的大手一挥，豆大的雨点跟不要钱似的往下撒，砸在少女娇嫩的脸颊上，惹来一声毫无力度的“真讨厌！”，雨毫不在意的抬起双手指挥了起来。

    雨一直持续到了半夜才渐渐转小，在这淅沥沥的雨声中，齐林早就已经睡熟了，梦中他见到了温柔善良的娘亲，情不自禁的呢喃了出来。

    此时，一道裹着斗篷的身影从远处而来停在巷子的上空，只见他拿出一只玉瓶轻轻洒向半空中，雨水连同玉瓶中的液体一起缓缓落向地面。而后这人静静等待了两息才缓缓降落在的空旷潮湿的院子里，斗篷的长度恰好在脚踝之上，没沾到地上集下的雨水，但这人还是微不可查的皱了皱眉头，深吸一口气，踏过前方的一个水坑。

    进到里间的卧室时，恰好听到孩童口中还未消散的呢喃，黑暗中显得很亮的眼睛随意的瞥了眼床上的猎物，而后指尖轻轻的弹出一物，完美的进了齐林微开的嘴中，睡梦中的孩童像是陷进了一片沼泽，无尽的黑暗从四面八方包围而来，他拼劲了全力喊叫、动作，斗篷修士也只看到孩童微蹙的眉梢。

    伸手接近孩童的肌肤试探了一下，什么也没发生，这人松下一口气，将提前准备的深海蚕丝织成的手套塞进储物袋，一手提着孩童裹在黑色的斗篷下，不再犹豫的转身出了院子，很快身影融进夜色里，看不见踪影。

    陶桑城又恢复了原先有规律的淅沥沥声。

    第二天清晨，劳作的人们打开门，看着清朗无际的天空，忍不住眯着眼露出愉悦的表情来。

    林希早就被嘈杂的声音吵醒了，这会儿正两眼无神的发呆，直到闻到一股香喷喷的包子味儿也想活过来了似的，从床上一跃而起，飞快的套上一件袖口用银丝线绣了简单纹路的淡绿色的道袍，匆匆与桌边正在摆盘的两人打了声招呼，来到院子角落的水井边将自己清理干净，这才神情愉悦的走进厅堂。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    桌子上摆着七八种的早餐，林希端过一碗白粥，又夹了个蟹黄包子，津津有味儿的吃了起来，边吃边叹道“好吃！”，不过因嘴里还有食物，另外两人也没听清她说的什么，林希自己也不在意他们听清没，咽下包子，继续自己的话题，也不在意两人是否在听。

    饭后，林希照例的要去练习符，还有两天就要决赛了，林希还是很想得到第一名的奖品金银花的，其实她更想看看与前世的金银花是否相同，若是能自己种植成功的话，以后需要的时候就不会有那么多的制擎了。

    林希刚回到自己自己房间，就听到外面的大门被撞得“咚咚”响，林希不悦的皱起眉头，这哪个没礼貌（不长眼）的家伙，大早上的来找晦气？

    很快，响声停止了，然后是开门声，林希用毛笔沾沾朱砂，在符纸上落下第一笔，屏息凝神，笔走游龙，成了！林希将做好的符拿开露出下面一张空白符。

    笔才刚悬在纸上，再次听到一声敲门声，是自己房间的门，林希忍着怒气“进！”

    看到来人是小蓝，林希脸上的不悦立刻就消散了，余光瞥见厅堂桌子边坐着的大婶，那是林希雇的专门给齐林做饭的大婶，林希心里浮现起不好的预感。

    “你出来下吧，齐林不见了！”小蓝靠着门丢下一个重磅炸弹。

    林希点点头，放下手中的毛笔，随手将滴了一滴朱砂的符纸揉吧揉吧丢进一旁的废纸盒里，跟着小蓝来到了厅堂。

    “好了，不用怕，你现在可以说了！”小蓝安抚了下惊慌的看着三人的大婶，顺手将一只杯子推给她，大婶立刻感激的看了眼小蓝。

    林希和薛易听了小蓝的话齐齐看向大婶。

    “今天早上我去给齐林做饭，敲了半天的门也没人应，邻居的小孩儿说没看见人出去，这一大早的他也不可能出去呀，最后邻居家的小孩儿翻墙进去给我打开了大门。我进去看了，齐林不在，床也是凉的，因为昨夜下雨，地上都是湿的也没痕迹。”大婶说完小心翼翼的看了看三人。

    三人听了面面相觑，齐林家被三人一起设了严禁修士进入的阵法，弱势阵法被破，三人一定会有所察觉的，现在，齐林不见了，三人却不知道，而后，三人同时起身，他们打算要亲自去看一下。

    这几天看到薛易每期的比赛都去参加，而小蓝和林希也从未出过城，虽然周边还有监视的人，但没有原来那么多了。此时事情紧急，三人也顾不得会不会被发现了，送走大婶，就动用身法往齐林住的那个小巷子赶。

    大婶走的时候没有关大门，此刻有几个小孩儿正排排坐在门口的石阶上，看到林希欢快的跳了起来，争先恐后的道“齐林不见了！”

    “给他做饭的大婶看了一遍就出去了！”

    ……

    林希赶紧拿出一把糖果分给他们，然后让他们赶紧回家去。

    院子周围的阵法并没有被破坏，小蓝看了之后，认出了上面粘稠的液体用的是一种俱有强烈麻醉作用的灵草―麻醉疯，偏偏这种麻醉疯能使阵法陷入休眠状态，所以，这人强行进入才没有触发阵法上的警报。

    经过一夜的雨，院子里湿漉漉的，空气中也没留下任何的修仙者的气息，进去房间之后，倒是看到地面上有一道浅浅的脚印，可惜对于几人来说这是毫无用处的。床上、房间里整洁有序，齐林没有做任何的挣扎就被带走了。

    这一下更印证了三人的猜测，应该是那晚来过的穿斗篷的黑衣人做的。

    这人没在这里留下任何的气息，想要凭此寻找也不太可能，现在，林希只能暗自希望齐林能挺住，想起手上的那个指环，这样三人也能快点儿找到他。

    那人要想将普通影子改变成可以匹敌普通修士，动静相必小不了，而且为了不被雷炎宗和各大宗派察觉，他一定是在城外的南麻山做实验，三人将大门合上，刚出了巷子就御起剑，还没赶到城门呢，就被拦了下来。

    看着面前的雷炎宗弟子和他们身后刚刚关闭的城门，小蓝冷笑一声，问道“为什么不让我们出城？”围观的群众也不解的看着他们，尤其是已经卖完东西的小商贩，还急着赶回家吃午饭呢。

    几人对视一眼，修为最高的一名弟子站了出来，轻声说道“不用装糊涂，你们是出不了城门的！”而后这人有用正常的声音道“最近城外出现了一只巨型妖兽，已经有几十名修士死在它手中，为了大家的安全，从现在开始，暂关城门！”

    他的话音刚落，人群立刻不满的议论起来，一般情况下要关城门都会提前通知，从来不会像现在这样随便，这次的事情总感觉不太对头。但他们还没有与雷炎宗弟子抗衡的想法，所以，也就是不满的说两句，而后就退到一边看修仙者与修仙者的对决。

    就连普通的百姓都觉得有问题，更别提要出城的其他的修仙者了，他们可不是普通的百姓，听这几人随便的说两句就不得不信了。

    林希看到群情激愤的修士，眼珠一转，大声说道“你撒谎，我昨天出城时根本就没看到你说的巨型妖兽，而且在场也一定有道友这几天出城了，请问你们见过他说的巨型妖兽吗？”

    人群里还真有不少这几天出城的修士，他们看都不看那几个修士一眼，大声说道“连妖兽的毛都没见过一根！”

    林希又看着那几个弟子道“你们为什么要撒谎阻止我们出城？不会是看康泊大会快结束了，想将各个门派故意困在这里吧？然后……”林希故意没有说完，留给各位道友无限的想象空间，而后又大喝一声“说！你们到底有什么阴谋？”

    听了林希的话，修仙者们也一脸奇怪的看着那几个弟子，目光中露着不善，心里也忍不住揣测道：难道雷炎宗真有什么阴谋？

    看着大家怀疑的目光，林希暗自笑了笑。

    先前说话的弟子狠狠瞪了林希一眼，大声道“各位道友还请见谅，雷炎宗在大陆上一向行得正，站的端，不是这位道友随便挑拨两句就能成的。在这也请各位道友相信，巨型妖兽一旦除去，雷炎宗会立刻打开城门的，还请各位道友忍耐几天。”

    这话的效果不错，大多数人听了心里虽还有些不满但也都点了点头。

    林希当然不能让他得逞了“既然真有巨型妖兽，又危害了那么多修仙者，怎么好劳动雷炎宗赔上那么多弟子去清理呢，还不如大家一同出去，人多力量大，说不定用不了几天，今天就能将那巨型妖兽除掉。”

    于是几百双眼睛齐刷刷的看向那名弟子，这人垂着头不敢看向众人，这时从远处走来一名中年男子，它的身后跟着两名弟子，门前的修士一件此人，俱双眼发光的看着他，林希不明所以的看向小蓝，才是知道此人是雷炎宗赫赫有名的“仁善”居士平信真人。

    林希才不管这人有多大的名头，她现在只想出城！

    这人抬起手摆了摆，人群立刻安静下来，他说指着林希道“这位道友说的对，人多力量大，大家一起上才能尽快除了妖兽，我们雷炎宗也不能因为自己的想法儿耽搁了大家的时间。”

    修仙者们听到他的话，信服的点点头。

    而先前说话的弟子焦急的看向这位平信真人，平信真人看都没看他一眼，对着跟随而来的两名弟子点了点头，也没见那两人怎么动作，大门就被徐徐打开，平信真人打头，带着那几名弟子先行一步，而后林希三人也跟着修士们出了城。

    林希猜到这人既然这么说了，肯定会提前在必经之路上放上一只巨型妖兽，果然，老远就听到前方传来的吼叫声和兵器相接声，三人对视一眼，不知不觉的放慢了步子，逐渐落在了人群的最后面。

    趁着人群的注意力在妖兽身上，那几名盯梢弟子也恰好转过了头，林希悄悄拿出隐形衣盖在三人身上，而后悄悄调转方向，直奔南麻山而去。而一直盯着林希三人的几名弟子不过错眼间就将三人给跟丢了，不禁有些惶恐，留下一名弟子报信，剩下的分成了几路去寻找。

    在看不到人群时，在一处隐蔽之处林希收起了隐形衣。

    等到三人落在了南麻山脚下时，就看到小蓝突然停了下来，而后伸出左手，林希看到她手指上那个铁圈上米粒大的凸起亮着红彤彤的光。

    三人情不自禁的露出笑容来，小蓝在前面打头，林希和薛易紧紧跟在她的身后。

    很快，小蓝跟着两者之间的感应一路向着南麻山的西南方向而去，又是西南方向，那里似乎成了所有不好的事发源地了，林希忍不住想道。

    不过这次去的地方，很眼熟。

    ****

    今天中午一点多那会儿，作者君正趴在卓在上玩手机呢，突然感觉到桌子在来回的晃，然后就听到衣柜里的衣架也在乒里哐啷的响，作者君赶紧飞奔出家门，出了门才想来自家住十楼，要是还震的话，根本下不去，还不如在房子里安全呢，后来才知道只有六点四级，好险呀！(未完待续。)

章节目录 第150章 藏身之处

    三人站在剑上，在他们的脚下是一片火红的凤凰木。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)这是南麻山唯一的凤凰木林，在一片苍翠中格外的显眼。

    看到这虽未曾亲眼见过，却深刻的记在了脑子中的场景，林希和小蓝不约而同的愣了愣，这人可真会挑地方，居然挑到了两人的看上的地方。

    林希倒不是担心那人会发现甲脉，因为知道紫藤葫芦与极品甲脉相伴相生的人寥寥无几。

    三人在身上贴上隐匿符，徐徐降落在地面上。

    小蓝感应了下另一个指环所处的位置，而后指着凤凰林深处道，“在那个方向！”

    这片凤凰林的凤凰木每棵都有五人合围之粗，至少也有四五百年的树龄了。地面上也因此铺了厚厚的一层落叶，脚踩在上面很松软。

    不多时，三人来到一株树冠足有五丈宽的凤凰木前，在距离它十丈远处是一个约有二十多丈高的峭壁，峭壁的身后是南麻山的馒头峰，因其峰顶低矮平缓形似一只大馒头而得名。

    和大多数峭壁一样，这里很光滑、笔直，也很难攀登，不过对于修仙者来说这些都不是问题。

    林希将它上上下下看了一遍，也没看出来山洞在哪里，但却感觉到了峭壁上隐藏的灵气。

    只见小蓝向后退了几步，而后一个纵身跃上了峭壁斜上方一块突出的岩石，借着岩石她再次向上攀登，不多时，停在了峭壁上长着一丛狗尾巴草的下方。

    小蓝从储物袋中拿出一盒朱砂泼洒在上方的岩壁上，又将掌心中的灵气附着在朱砂上，最后贴了张追踪符，一息之后，林希揉揉眼，在峭壁原来最光滑的那一段出现了一个两丈高、三丈宽的洞口。

    小蓝扒着洞口的边沿很快就爬上去了，而后对着下面招了招手，林希和薛易沿着她走的路线快速的攀了上去。

    在林希和薛易上来的途中，小蓝已经将洞口处挂着的用于警报的一只干瘪的黑翅鹦鹉给解决掉了，并将洞口处的阵法也解开了。

    在洞口处的地面上还铺着一层厚厚软软的火红的凤凰木的叶子，收集这么多叶子再搬运上来也是很费事儿，林希可不相信这纯粹是个人爱好。不过，三人看了半响也没看出这东西有什么名堂，干脆一不做二不休的将黑翅鹦鹉的尸体给扔了上去。

    下一刻，林希万幸的拍拍胸口，将踏出的脚尖赶紧收了回来道“好险！这人真变态！”因为随着黑翅鹦鹉的尸体落地，从层层的红叶子下面窜出了一条吐着信子的红色的大蛇！

    若不是先将黑翅鹦鹉扔出去试探，三人绝不会想到树叶底下会埋伏着一条同色的大蛇，此刻大蛇的獠牙已经紧紧咬住了猎物，没有丝毫的咀嚼直接就吞了下去。

    小蓝赶紧对着她“嘘”了一声，传音道“不要说话！你看它的眼睛。”

    林希强忍着恶心瞅了一眼蛇眼，喔，居然只剩下两个黑窟窿了！不过，蛇本来就不是靠眼睛捕获猎物的。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>不过这样一来的话，这条蛇的听力也会更加的灵敏。

    “这是七里坡的大红蛇，毒性剧烈，速度在蛇类中排到第三，攻击力倒不是很突出，你们看它的身体，是不是比一般的蛇类要长得多，所以，一旦被它缠上了很难脱身。”小蓝看着红蛇，回忆着有关它的信息，并传音给林希和薛易。

    “看来这蛇的主要目的是要拖延住来人。”林希心里嘀咕道，而后看向小蓝，嘴巴无声的说着“现在怎么办？”

    是杀掉呢？还是杀掉吧！

    顺着小蓝的视线，林希看到薛易已经一脚踏在了叶子上，脚下传来的“沙沙”响成功的吸引了红蛇的注意力。红蛇高高昂起的头在空气中留下一道残影，薛易的身形也如离弦的箭一般射了出去，一红一黑很快就交织在一起，刀子割肉的声音也突如而至，鼻子已经先眼睛一步闻到了浓浓的血腥气。

    林希心里一阵紧张，随后又觉得自己有些大惊小怪了，薛易的身手是这条烂蛇能比的么？等到交缠的两道影子停下来时，林希就看到一截蛇头掉落在地上，汩汩的红血往外冒，蛇口两侧的獠牙还晃了两下。林希忍不住转过身去，要是再慢一点儿，她可不敢保证自己不会吐。

    随后薛易又用匕首将蛇的腹部划开，从里面拿出一颗龙眼大小火红的珠子―红蛇的内丹。

    小蓝看过之后说道“这是火属性内丹。挺难得的。”蛇属阴性，大多数的蛇都是水属性内丹，火属性内丹少之又少。

    林希等到两人将地面上清理干净后才转过身，快速的越过铺着凤凰木叶子的这一段路。

    刚走了三丈又停了下来，因为三人看到了在距里洞口七丈远处设置的第二道关卡―一只矮小的影子。

    此刻，影子正安静的站在洞壁边，方向正对着洞口，这姿势让林希想起了看守麦田的稻草人。

    三人除了这几次与影子的战斗，再无别的经验了，因而三人没有轻举妄动，只站在影子的正前方先观察了下周围的环境。

    而后，三人分散开来，林希和薛易站在两侧洞壁边，小蓝则站在正中间。在移动的过程中时刻注意着影子的位置，很遗憾，影子并没有什么变化。

    小蓝沉吟片刻后道“我先走，然后是林希，薛易断后！”

    说完小蓝握着长剑眼睛紧紧盯着影子，当先绕到了它的侧方。这次影子终于动了，它黑色的身体也随着三人的动作机械地转了个微小的弧度，就像是上了发条的机关被触碰后终于动了一下，不过，这机关明显已经生锈了，只动了这一下就停止了。

    林希赶紧跟上小蓝的脚步，薛易随后。

    突然“嘭”的一声，林希揉揉自己的鼻子，嘟囔道“怎么突然停了？”

    林希没想到小蓝会突然听下来，一下子撞了上去，没有听到她的回答，林希只好走到她跟前侧过身看了眼小蓝，只见她神情落寞、悲伤的看着前方，双眼不时地有泪珠往下落，林希焦急的问道“你怎么了？”

    小蓝还是一动不动，林希一下子警觉起来，小蓝不会找了道吧？又看了看她的眼睛，没有丝毫的情绪，不，应该说没有丝毫的生气！就像是啥子的眼神，空洞、呆滞。

    林希赶紧冲身后挥了挥手，薛易走上前来仔细的观察了下小蓝，而后拧紧了眉头道“看起来像梦魇了。”

    “梦魇？怎么会？”林希脱口问道，同时看向了旁边的那个矮小的影子“影子还能有这功能吗？”

    薛易摇头，梦魇，造成修仙者梦魇的东西要么是蛊虫、要么是丹药之类的，其他的他就不清楚了，而后想起了什么急急道“先闭上气，再找找看她身边有没有什么可疑的东西！”

    林希忙答应了一声，闭上气，然后和薛易将小蓝的前后左右看了一遍，突然，林希揉揉眼，往地上凑得更近了，原来没看错，在小蓝的影子里有一个非常小的点儿，还没米粒大。

    “薛易，快来看！这有个小洞！还在冒烟！”因为孔洞太小，要不是林希块趴到地上了，也很难看到有烟雾从里面冒出来，这缕灰烟一离开小孔就融进了空气中，完全看不出痕迹。

    旁边放着那么明显一个影子，偏真正的杀手锏在地上，如此的明修客栈、暗度陈仓，难怪小蓝会着了道！

    薛易看到林希趴在那个黑点儿跟前，忙一把将她拉开“你也想梦魇吗？”

    林希干笑着揉揉鼻子，闪身让到一边“是这个吗？”

    薛易则轻轻嗅了嗅烟雾，又静静的凝神了片刻，站起来说道“应该就是这个了，不过要想唤醒小蓝有点儿麻烦！”

    “要怎么做？”林希追问道，麻烦也得做呀，那人可是化神期的，全靠小蓝对付那人了。

    “朱砂三钱、冰焰石五钱、养过鱼的水一两、紫风铃一钱，一碗水煎成三两的浓汤服下即可。”薛易将小蓝抱到洞壁边缘处靠着，说道。

    林希也顺势坐在了小蓝旁边“那现在就开始做吧！”说完从储物袋中拿出一只描着紫藤花的陶瓷碗递给薛易。

    “你知道什么是冰焰石么？”薛易接过碗问道。

    “不知道，怎么了？”林希又拿出一盒没有掺过妖兽血的朱砂，紫风铃她没有，但养过鱼的水她恰好就有。

    “紫风铃我这儿没有，你应该有！”林希目光灼灼的看向薛易道，林希记得自己曾经给了他一盒的紫风铃。

    “嗯，紫风铃在这儿！”薛易将一只长条形的白玉盒字拿了出来，而后踟蹰道“冰焰石只产于冰焰山，我们没有冰焰石也做不出解毒剂来。”

    林希这才恍然道他问什么说麻烦了，对着他得意的笑了笑，转身进了空间，出来时手里就多了个方形的桃木盒子。

    林希扬扬手中的盒子，对他眨了眨眼，在他惊诧的目光中将一只一半红如烈焰一般洁如白云的石头放在他的手心，嬉笑道“我有呀！”

    薛易忍不住捏了下她的鼻子，又在林希瞪眼前松开了。过后心里反而紧张的“嘭嘭嘭”直跳，偏装作若无其事的切下一角冰焰石和其他的配料放在一起，又加入一整碗的水，一息之后，碗中就只剩下三两浓浓的散发着怪味儿的浓汤了，林希将浓汤给小蓝灌下，不多时，小蓝就醒了过来。

    不过不记得刚才发生的事儿了，未免小蓝尴尬，林希和薛易也没说她流泪了的事。

    三人绕过矮小的影子，又往前走了约有二十丈，就看到洞中出现了两个岔道，左边的一个可以看到隐隐的灯光，右边的则黑洞洞的。

    林希看小蓝有些犹豫，于是道“要不兵分两路吧，无论哪一路碰见了那个人，就先将他缠住，另一路则负责救下齐林，至于其他的过后再说。”

    小蓝点点头“可以，就这样，那你和薛易走左边的，我走右边的，一旦救下齐林就发信号。还有，尽量不要惊动影子，把装橘子汁的瓶子也拿好，还有烟雾球……”

    林希将小蓝说的东西一样样的都拿出来塞进袖子里，然后赶紧拉着薛易进入了左边的岔道。

    借着微弱的灯光，林希和一深一脚浅一脚的穿过长长的岔道，来到了一扇小门前。两人侧耳听了听，只有轻微的呼吸声。对视一眼，同时一脚揣在门上，木门发出“哐当”一声飞了出去半路又落在地面上，林希和薛易也看清了房间内的情景。

    这是一个半圆形的天然洞穴，四壁都是石壁，因这里是半山腰，故而很是干燥，房间原本是做仓库的，可以看见边角处对方的法器、灵草、丹炉等物。

    而齐林被绑着双脚倒挂在中间的房顶上，双手也被绑在了身后，因血液倒流的缘故，巴掌大的小脸上红彤彤的，在门板倒地的声音中还闭着眼睛，看来是早就晕过去了。此外，旁边还有两只影子胆战心惊的看着来人，尽量将身体缩到阴影里。

    林希对着房顶挥了一下，齐林的身体立刻向下落，薛易及时伸手接住了他，林希忙将他身上的绳子都解开，将他唤醒。

    齐林一见是林希，眼泪跟断了线的珠子似的往下落，林希将他拉进怀里，拍拍他的后背，安慰道“不用害怕，姐姐说过会救你，就一定会来的！”等到齐林的情绪稳定下来，林希拿出药膏抹在他的手腕处和脚腕处，一天之后这些勒痕就会消失了。

    薛易则向两道影子逼近，这两道影子则害怕的后退，直到退到后墙再无可退之处才停下来。还没等薛易出手呢，就哆哆嗦嗦的跪了下来，对着薛易磕起了头，它们虽然不能说话，但这行为明显是在求饶。

    林希在一旁看了，道“放过他们吧！”影子本身并没有错处，一切都是幕后之人的错，而陶桑城的那些凡人不能没有影子，等抓到那人之后，再想办法将影子还给它们的主人。

    两人又拿出一枚能发出很响的“嗡嗡”声的圆球顺着巷道扔了出去，小蓝很快就能收到齐林被救出来的消息了。

    (未完待续。)

章节目录 第151章 刺激

    此时，右边岔道的尽头。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    是一间宽大的大厅，正对着厅门以及厅两侧的石壁边都是一个个的一人高一尺宽的长格子，格子的外侧有一块用薄石制成的挡板，此外，在格子的外侧还有一截向外突出的光滑锃亮的木头台子，台子下摆着张靠背椅子，台子上摆放着高高矮矮的瓶瓶罐罐、散落的符、以雪山狼毫制成的毛笔、半开的朱砂盒子、还有一个墨汁已经干涸的砚台，在它的旁边是一只造型古朴的葫芦形水丞和一只只有杏子大的夜明珠两者微弱的光芒。

    一道黑色的身影正全神贯注的坐在台子前摆弄着，台子上不时地升起一道青烟，以及各种稀奇古怪的声音和味道。这人时而又拿起上面的毛笔，随手在空白的符纸上写写画画。

    厅的外面静静的伫立着一道淡蓝色的身影，因为贴了隐匿符，所以里面的人没有察觉到背后有人。

    又过了约有五息的样子，淡蓝色的身影已经将房间内的情景看了个一清二楚，没有自己想找的人，但，那人也是要抓的。

    想罢，不再犹豫，提着剑以极快的速度冲了过去，台子前的人手一抖，一大滴红色的朱砂落在符纸上，画了一半的符瞬间化成了灰烬。同时屁股下的椅子原地转了个圈，险险避开锋利的剑刃。

    淡蓝色的身影见没有刺中，手腕翻了翻，剑刃拐了个弯逐渐接近黑色的道袍，那人也很快的进入状态，伸手抓向石壁边缘的长条格子，却不料一道剑光闪过，他不得不缩回了手，知道对方早就有了防备，这人干脆放弃了长条格子拿出了剑，与淡蓝色的身影战在了一起。

    不过十五息，房间的中央交缠在一起的两道身影，已经分出很明显的胜负了，不过占了上风的淡蓝色的身影似乎有所顾忌，明明可以一剑斩断对手的喉咙，她却在剑接近对方时将手稍稍下移了一寸，剑刃划过对方的道袍，露出里面的白色。

    这时，由远至近传来一阵响亮的“嗡嗡”声，它就像一个信号，淡蓝色的身影的剑势陡然凌厉起来，剑刃划过对方的脖颈，鲜血喷洒而出。这人急忙后退一步伸手紧紧捂着伤处，血还是不停的从指缝中露出来。这人又踉踉跄跄的奔向石壁边的木头台子，扒拉了半天找到一只玉瓶，拿起瓶子就往脖子上到，直到里面的东西空了，脖子上也不再有血液流出，痛感也减轻了，才放下这只瓶子，又拿起另外几只瓶子，从里面依次倒出几颗浑圆的丹药捂进嘴里。

    淡蓝色的身影在对方后退时顺势收了剑，不屑的看着那人的动作。看到那人转眼间处理好伤口了，伸出剑将人从木头台子出拨拉到厅的中间。无视那人恶狠狠的目光，自顾自的环视了圈木头台子上的东西，而后，将视线定在了那一个个的长条格子上。

    拉开格子前的挡板，淡蓝色的身影忍不住低呼一声“呵！”，房间中间的黑色身影听了撇撇嘴，一副‘你是个少见多怪的土包子’的洋洋得意的表情，可惜那道身影此刻的注意力正集中在格子里的东西上，没看到身后欠扁的表情，不然一定会给他来个旋风腿的。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    去掉挡板的格子将里面的东西清晰的呈现在厅中两人的眼前，一道黑色半透明的影子立在其中。若是林希见了，一定会用‘不知道的还以为进了雕像馆呢’这样的话来形容此刻眼前的景象。

    不知道那人是怎么做到的，在打开旁边的格子之后都看到了相同的景象――影子僵直的站在格子里，嗯，厚度似乎增加了，有了点儿立体感。

    淡蓝色的身影好不容易才压下心里的怪异感，探究的看向厅中间的人影，他是打算把影子全部改造成‘人’吗？

    这时，从远处传来一阵熟悉的脚步声，淡蓝色的身影抬起头看向来人，问道“齐林怎么样？那边有什么发现？”

    林希松开牵着齐林的手，让他先坐在一边的椅子上，听到薛易在回答小蓝的问题“除了手腕上的勒痕没什么大事儿，在那边发现了两个影子。其他的就没什么了。”说罢将提留在手里的影子仍在地上。

    小蓝点点头，指着设变大开的格子道“过来看看！”

    闻声林希和薛易越过地上的人走进格子，两人也同时惊诧的对视了一眼，每想到这人竟能做到如此地步，看向他的眼神也不觉的复杂了起来。

    灵虚大陆最早利用影子的是万年前就消失的魔族，不过他们也只是将影子中的怨气提炼出来用在傀儡身上以提高傀儡的潜能。

    而这个人，除了先前见到的能战斗的影子外，刚才见到的遇到比自己强大的敌人知道求饶有一定灵智的影子，此刻见到的可以与人相媲美的影子，可以说，他对影子的利用和研究已经达到了灵虚大陆登峰造极的地步了。

    林希觉得自己需要平复下心情，转而看向厅中间地上的人影，只有台子上一颗杏子大的夜明珠，这人轻易就将自己的面容隐藏在阴影下。林希冷哼一声，从储物袋中拿出两颗婴儿拳头大小，散发着灼灼光芒的夜明珠来，余光瞄见那人眼中一闪而逝的羡慕和嫉妒，林希随手将夜明珠仍在台子上，厅中瞬时亮堂了起来。

    此时，林希才注意到这个人的面容，不是很老，可也不年轻了，约是凡人四十岁的样子。这人穿着一件黑色的道袍，因长期不见光脸上有种病态般的白，两道平平无特色的眉毛，下面是一双随时都在滴溜溜的转的眼珠子，鼻子长的倒是挺好，高而挺直，为这张脸加分不少，嘴角也时刻的撇着，似在嘲讽看着他的人。

    “你叫什么名字？”林希抬了抬下巴问道。

    这人将头转向另一边，拒绝回答林希的问题。

    “你不说是吧？”林希转过身看向他，然后抬起脚放在他的右脚旁说道“那我可就踩下去了！”

    在刚才和小蓝的战斗中，被小蓝挑断了一根脚筋，他还没接上，若是再被林希踩上一脚，他这只脚可就真废了。

    为了保住脚，他只好不情愿的说道“白迟！”

    “白痴！”听到这么搞笑的名字，林希“噗嗤”一声笑场了，惹来白迟的一记怒眼。

    “对了，影子这些事儿是你自己想出来的还是跟别人学的？你把影子弄成这样究竟有什么目的？”林希收敛起笑容，严肃的问道。

    听到林希的问话，小蓝和薛易也竖起了耳朵。

    “当然是我自己想的了，我这么聪明的人，需要跟别人学吗？再说，大陆上除了魔族曾利用过影子，哪还有人能想起利用子的？至于我的目的，当然是和你们一样了！”白迟说道，语气一如既往的不好，好像谁欠了他三千灵石似的。

    跟我们一样，林希想到自己修仙的目的：不过是在这仙侠世界中活下去而已。

    这时，她听到小蓝的声音说道“你的意思是你之所以要将影子炼成这样是为了修仙从而长生不老么？”

    白迟眨了眨眼，点头道“当然了，不然为什么要修仙？”

    薛易看了他一眼怜悯道“你既然知道大陆上第一个利用影子的是魔族，难道你就没有看到后面的一段话？”

    曾经有人不屑的看着他，也有人怨恨的看着他，但从未有人怜悯的看着他，白迟被薛易的眼神刺激到了，尖利着嗓子问道“后面还有一段话？你骗谁呢？你说这话究竟是什么意思？”

    “没什么意思？就是可怜你而已！”薛易眼中的怜悯也不过是一闪而逝，这个人半年前在嶂城害死了自己最好的朋友，不值得怜悯同情，而他为了修仙选择的这条捷径也算是他罪有应得吧！

    林希疑惑的看向薛易和小蓝，他们两个说的话是什么意思？难道还有自己不知道的？

    感觉到林希灼灼的目光，薛易从储物袋中拿出一本两寸厚的《魔族历史纪实》翻到其中的一页递给林希。

    内容正是林希看过的有关魔族第一个利用影子的人的事，林希只用了两息时间又看完了一遍，而后疑惑的看向薛易，薛易拿过书，又往后翻了十几页，指着中间的一段说道“仔细看看这段！”

    林希重又低下头看起来，半响在白迟焦急的等待中抬起头，他立刻问道“上面写了什么？”

    林希神情古怪的看了白迟一眼，这就是所谓的偷鸡不成蚀把米吧，不对，应该是赔了夫人又折兵！

    因为薛易指给自己的内容正是魔族对影子研究之后的心得，其实说是心得也不是很准确，或许叫结论、经验更准确点儿！

    总之，林希看完之后从里面只得出了一个结论――影子应诅咒而生的，凡是炼过影子的修仙者终身都会止步于当前的修为！

    而白迟之所以会炼影子，是为了增进修为，从而得到更加长久的生命！

    这恰恰与上面所说的背道而驰！

    不过，林希再次看了看这段话，总有种很奇怪的感觉，对了，以前看这部书的时候，也看过这页的内容，虽说是一目十行的浏览，但她可以确定自己并未看到过这段内容。

    林希不禁深深的沉思了片刻，难道灵虚大陆也出现了盗版？

    “快说！上面究竟说了什么？”白迟见林希盯着书迟迟不说话，大声咆哮道。林希那种奇怪的眼神看的他有一种很不好的感觉，但他自认为不是个胆小遇事容易退缩之人，他想要知道，知道上面究竟说了什么！

    林希转回头看了看小蓝和薛易，他俩同时点点头。

    林希看向白迟“你真的想知道？”

    白迟毫不迟疑的重重点点头，三人奇怪的眼神快要将他逼疯了。

    “好吧，我告诉你，你可要做好心理准备，比如说先想些高兴的事儿之类的。”在白迟期待的眼神中，林希临了也不忘再刺激他一把，然后一字不差的将那段话给他念了一遍。

    完了之后，林希突然兴致大好的盯着白迟，不出所料的看到他白着脸，面上一片灰败，眼中则是深深的不可置信以及绝望，人僵在了那儿，一动不动。

    林希也挺奇怪这样两种风牛马不相及的情绪会出现在一个人的眼中，不过，看在这人从此之后很可能就废了的份上，林希也就在旁边看看笑话而已。

    下一刻，就听到白迟嘶哑的喊叫声“不可能！不可能！……不可能！”

    三人不在去看他，白迟之前怀有多么强烈的愿望，这会儿就有多强烈的失望，不管那上面说的是个例还是通例，这件事都将成为白迟心中过不去的一道坎！

    就算是个例，白迟也不可能再进一步了。修仙最忌心结，因为心结很有可能会成为修炼中的心魔，重则走火入魔，轻则内腑受损。

    林希将视线投向格子中的一个个影子，不禁皱起了眉，这些影子原属于陶桑居民，想要还原回去还得看白迟的了，若是将影子全部毁了，也不行。

    没有影子的后果薛易也曾描述过，不过，陶桑城并未出现有人无缘无故的情绪失常，林希猜想没有影子的后遗症可能在凡人身上弱化了，但会不会发生，多久才会发生，会不会产生新的情况，比如对他们的身体会不会造成影响，这些都不知道。

    虽然在陶桑城的时日并不长，但这里人们的热情、友好，这里美味的食物、干净的街道，都让林希很有好感，林希还是希望能将这些影子回归他们原来的主人的。

    林希的目光不经意间的滑过齐林，灯光下，齐林的身边干干净净，什么也没有，林希不禁心一紧。之前光顾着安慰齐林，却忘了去看他的影子了，也就是说，在三人赶来之前，白迟已经将影子从齐林身上取下来了。

    这么短的时间里，白迟不可能将影子炼成格子里的影子的样子，可是除了格子里和刚才薛易扔到地上的两个影子外，再看不到任何的影子。

    从齐林身上剥下的影子去了哪儿？

    (未完待续。)

章节目录 第152章 条件

    林希心里想着，眼睛也看向了白迟。（WWW.qiushu.CC 好看的小说

    她这时候才发现，白迟虽然面上绝望，可也仅仅是绝望而已，有些不太对吧？

    他也认出薛易是谁了，难道他就不怕薛易杀了他么，怎么会没有害怕或恐惧呢？

    什么情况下已在砧板上的鱼肉会不害怕悬在头上的刀？

    林希脑中灵光闪过，要么这刀根本就不会掉下来，要么就是他有所依仗！

    白迟虽然被林希念得那段话弄的有些“伤心欲绝”，但心里还是有些怀疑的，他希望这只是三人搞出来的小把戏，故意哄骗自己的，因为这本书他也曾仔细的研读过，并看到过这段话。

    所以，他就当是迷惑敌人吧！

    至于这件事的真伪，等到自己拿下这三个孩子再说也不迟。

    正沉浸在自己心事里，忽然感觉到有灼灼目光正看着自己，他抬起头正对上林希疑惑的目光，不知怎么的，他忽然有了不好的感觉。

    果然。

    林希在他看过来的同时，迅速后移至齐林的身边，指着坐在椅子上的齐林朗声问道“他的影子呢？”

    听到林希的问话，小蓝和薛易随即紧了紧手中的剑，并没有立刻看向齐林去印证林希的话，而是看向了白迟。

    白迟心里一紧，没想到这么快就被发现了，但面上还是保持着之前的“伤心欲绝”，诧异的看向小蓝和薛易，看到他俩警惕的目光，随之又将视线移向林希道“我还没来得及取呢！不在他身边么？不可能呀？你是不是看错了？”那东西还没好，现在只能先暂时的拖延了！

    说完一手撑着地站了起来，因为一只脚的脚筋被挑断了，他只好忍着疼借着另一只脚的力往林希和齐林跟前挪，担心他会耍什么花招，林希看他距离自己只有一丈远了，忙大声喝止道“站住！不用再往前走了！”

    说完，一手牵起齐林，两人站在地面上，在夜明珠柔和的光照下，可以清楚的看见地上只有一道细长的影子，紧紧挨着林希的脚底贴在地面上，而齐林的脚下空无一物！

    白迟也看的清清楚楚，脑子飞快的转动着，要怎么说才能打消三人的疑虑。

    林希看他面上一副呆愣的样子，实则阴影下的眼珠子乱转个不停，就知道这家伙不知道在想什么歪点子呢，偏还以为别人不知道“看清楚了吧！他的影子呢？你不会专门留着，然后趁我们松懈的时候―”视线紧紧盯着他的眼睛，横手做了个一刀切的手势“将我们一网打尽吧！”

    白迟一听像是收到了惊吓一般脸都白了，摇头晃脑哀叹道“你可别胡说，我才没这么想呢！我都是半残的人了，何况又流了那么多血，就是想控制影子偷袭也是心有余而力不足呀！”

    林希讥笑的看着他，眼神无声的告诉他，你以为你这现编的狗屁话真有人信么？

    正在这时，小蓝“咳―咳”两下，将众人的视线集中了过来，林希也拉着齐林看着她，盼着小蓝说‘动手’。[八零电子书wWw.80txt.com]

    不管白迟因为什么原因到现在还没动手，反正林希是觉得现在应该趁着他还未动手之际抢先拿下他，免得待会儿在出些其他状况。

    “你真的没有动他的影子？”小蓝问道，声音很是冷厉，将林希都吓了一跳。

    “没有！我可以发誓的！”白迟一副我说的就是真话，天地都可以作证的。

    “那你就发个誓吧！”小蓝淡淡开口道。

    林希可不相信誓言，虽然天道确实会因违誓降下雷劫，但见过那些人又是如何的钻空子，林希对誓言已经无感了。

    所以，就算是发誓，林希也不会相信白迟的话！

    于是白迟挤出一滴血滴在地面上当真要发誓，不过被小蓝拦了下来，她说道“你只说终其一生不会做出任何有害于我们三人的事儿，否则，与我三人为奴，直到死去的那一天！”

    白迟听了心头一颤，这女人原来在这里等着呢，要是自己发誓了，就不能与三人为敌，否则就会成为他们的奴隶。

    若是自己不发誓，岂不是承认先前说的都是假话？虽然这样也没什么，双方本就要再次兵戎相见的，只是因那东西还不完全，自己才会暂时虚与委蛇的，现在，时间应该差不多了，自己也没必要再这样谦卑的使拖延计了！

    见白迟低着头迟迟不说话，林希不耐烦的瞅他一眼道“怎么，不敢了，我就知道你肯定还留了一手呢！你也别藏着掖着了，拿出来吧，这次姐姐们好好给你点儿教训，教教你‘乖’字怎么写？”

    薛易听了忍不住嘴角一抽，这丫头！

    小蓝也盯着白迟，“你真以为你认为的依仗是我们的对手？”

    白迟抬起头，苦笑道“你们误会了，我哪来的什么依仗？我这就发誓还不行么？”

    三人被他这话弄的一懵，难不成真是误会了？

    白迟说完当真有从之前的伤口处挤出血滴在地面上，不一会儿，地面就被鲜红的血液湿了，看的三人皱紧了眉头，小蓝松开紧皱的眉头，道“好了，快说吧！”

    林希则狐疑的看了白迟一眼，不会傻了吧，发誓只需要一滴血就够了，他这是想用自己的血给这块地补补“身体”么？

    白迟滴完血之后，头有些晕，忙拿了颗生血丹，塞进嘴里，借着余光看见一道高大的黑色影子从林希的身后如幽灵般冒了出来，它的巨掌已经接近了林希的脖子。

    危险渐近，可此刻却没有一个人注意到，因为大家此时的注意力都在白迟的身上，等着他发誓！

    白迟张开嘴，并未说出林希三人想听的话，而是大喝一声“快！”

    小蓝和薛易经验丰富，这时已明白白迟是打算抗争到底了，两人举起手中的剑，一跃间就有三丈，可是此刻，地上只剩下了一滩血迹！

    而林希此时已经松开了齐林的手，用自己最后一点力将他离了自己身边！

    原来，就在白迟大喝出声时，高大的黑色影子的巨掌就掐到了林希的脖子上，力气的巨大反差，让林希无法挣扎一下，她立刻意识到白迟的杀手锏来了，而自己就是他的第一个猎物。

    虽然呼吸越来越困难，但林希的脑子反而越来越清楚，趁着自己脑子还清楚时，她抬起腿一脚踢到齐林的背上，将他踹离自己的身边。

    至于自己则不用担心，薛易和小蓝一定会救出她的！

    余光瞥见齐林安全的倒在了距离自己足有四五丈远的地方，林希安心的昏了过去。

    此时，白迟的脚筋不知什么时候被接好了，他距离林希本就不远，不过一个跳跃就到了影子的身旁。

    虽然这影子还未完全，不过将就下对付那两个人还是没多大问题的！

    白迟先是好好欣赏了下林希因影子的巨掌越收越紧而越渐青紫的脸色，然后抬起右手，一把掌扇在了林希的脸上，霎时光滑的肌肤上浮现起一个清晰的掌印，白迟冷笑的骂道“小丫头片子，还想教你爷爷我‘乖’字怎么写，我看你还是先保住你自己的命再说吧！”

    小蓝和薛易抬起头时就看到白迟扇在林希脸上的那一巴掌，继而看到林希双眼紧闭，好在两人能听到她起伏的呼吸声，证明人只是昏迷过去了。她的嘴唇也因呼吸不畅而发青发紫，顺着她的脸，看到她垂在身侧的双手，两人皆愤怒地看向白迟，但又不敢轻举妄动，唯恐那影子在加大点儿力气，就将林希的脖子掐断了。

    齐林从地上爬起来，扁着嘴看着昏过去的林希，努力将眼泪咽了下去，姐姐是为了救自己，不然她一定能逃脱，想到这里，齐林也愤恨的看着白迟，随手拿起台子上的一只瓶子就砸了过去，谁知那人轻轻挥了挥手，瓶子“咔嚓”一声在地上裂开。齐林失望的蹲在地上偷偷抹着眼泪，而后想起什么，又将视线转向小蓝和薛易，心想这两个哥哥姐姐也很厉害，他们一定能救出姐姐。

    于是将身体缩在台子下面，他虽然救不了姐姐，却也要努力不给他们添麻烦。

    同时，小蓝也有些懊悔，要不是自己想要省事儿些没有对白迟及时出手，也不会出现现在这种情况。

    薛易想到林希早就提醒说齐林的影子可能就是白迟暗藏的杀手锏，自己却一味的配合小蓝，没有早早动手，让她因此而受苦。既恨自己的迟疑，又有点儿埋怨小蓝。但看向白迟的目光却能杀人了，恨不能将他千刀万剐。本就因为在嶂城时结怨，现在又劫持林希，两人之间是彻底的没解了！

    薛易觉得自己每多看林希一眼，心里的怒火就“噌噌噌”的往上涨。终于，他觉得自己再也控制不住了，身上的道袍“嘭”的一声炸裂开来，将小蓝吓了一跳，还没等她去看怎么回事儿呢，就感觉到一股强大的威压袭来，要不是一直绷着身体，她早就一屁股坐下了。

    而且，薛易此时释放的威压相比前一阵子面对承启长老时又强大了许多！

    白迟虽自诩在大陆混的时日长，算是久经考验了，但此时也不得不在薛易的威压下颤抖着双腿，胆战心惊的看着面前的少年，他究竟是什么人，不过金丹末期的修为，怎么就能释放这么强大的威压呢？他百思不得其解。

    不过不知什么原因，那道高大的影子似乎并不受影响，他的巨掌依然紧紧捏着林希的脖子。

    薛易狠狠瞪着白迟，厉声道“放下她，我会给你留个全尸！”

    就连小蓝也从未见过薛易如此摸样，待视线划过林希时，她忽然间有些了然了。

    白迟一手扶着影子才勉强没有坐在地上，听到薛易的声音，心脏快速的跳了几下，脑海中只剩下一道声音“我要活着！我要活着！……我一定要活着！”

    在看到薛易如此的表现时，白迟也突然领悟到了一样他这一生从未想过的事儿，也更加坚定了他想要活下去的决心！

    所以，决不能将这女孩儿还回去！

    他原本只想着这女孩的修为最低，最好得手和控制。他也没想到那个少年人会有这么强大的威压，不过还好，歪打正着！

    这个少年如此在意这个女孩，另一个女孩看起来也挺紧张这个女孩的，自己将这个女孩握在手中，何愁杀不了这两人！

    白迟越发肯定了自己的想法，尽管双腿已经斗成了筛子，扔强撑着道“呵，我可不需要你留什么全尸!我要是死了，你这小情人也别想活了！”

    说完，控制着影子加大了力度，剧烈的疼痛促使林希从昏迷中醒了过来，她艰难的看向小蓝和薛易，拉长嘴角想要笑一笑，却发现自己连这都做不到了，只得无奈的抬了抬嘴角。

    看着她的一番动作，薛易和小蓝突然觉得好心酸。

    薛易收掉威压，看着白迟道“放了她，说你的条件！”

    身上压力骤然减轻，白迟心里一松，擦了擦头上的汗珠，抬起手对着影子摆了摆，林希感觉到脖子上的力度松了些，呼吸也畅快了些，不由得对着小蓝和薛易笑了笑。

    白迟则嬉笑着看向薛易“这就对了么，早点儿说多好，这姑娘不就可以少受点儿罪么……”

    剩下的话被薛易和小蓝的利眼一瞪没能说完，他只好道“我的条件很简单。第一，放我走！”

    薛易和小蓝点点头“可以！”

    杀他不在一时，两人不会计较这样的事的。

    白迟看看薛易又看看林希，转了转眼珠扔过去一把匕首道“捅自己三刀，这是我的第二个条件！”

    “你！”小蓝怒视着白迟道。

    若不是顾忌着林希在他手中，她早就动手杀了他了，居然还提敢出这样的条件！

    林希则拼命的摇着头，无声的望着薛易，他可别犯傻真捅自己几刀。虽然白迟在很认真的和他们讲条件，但林希就是觉得这个人他不会遵守承诺放过自己，而这条件，恐怕也是白讲了！

    薛易没看其他人是什么反应，他俯身捡起脚边的匕首把玩着道“说你的第三个条件！”

    (未完待续。)

章节目录 第153章 地灵剑

    白迟摇摇头，“第三个不算条件，我只是想知道，那段话是真的么？”

    薛易面上已经平静下来，淡然的看着白迟道“你是觉得我们提前准备了那么一段话来骗你么？你也太高看自己了吧！”

    林希面上不动声色，心里却想道：白迟这么在意这段话，可见他是真的很想凭借这些影子获得更多的修炼资源从而得到更高的修为，这样目的性太强的人，若是一直这样小打小闹倒还好，可若是偏激起来，终有一天会成为大陆一害！

    白迟努力抑制着心里的怒气，看了眼影子，影子再他的示意下再次松了松掌，只虚虚的抓着林希的脖子。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]而呼吸通畅之后，林希的脸色也渐渐恢复了正常，却又忍不住咳了两声，被捏着脖子，声带多少还是受到了损伤。

    白迟也转过身看向薛易“你可以开始第二个条件了！”只要这个少年受伤，他就无法产生足够强大威压，对自己也就没有威胁了。而剩下的一个，影子就足矣。

    林希强忍着嗓子中的疼痛感，喊道“薛易，不要相信他的话……”还没喊完呢，嘴巴就被影子用另一只手给捂上了。

    薛易举着匕首，冷冷的看着白迟“放开她！别让我第二次看到！”

    然后又接着问了句“哪儿都可以么？”

    “穴位任选三处！”白迟说完挥挥手，林希喘着粗气道“别，相信，他！”说话的同时也试图从影子的掌中挣脱下来，最后却发现无济于事，虽然自己的脖子上没有有东西接触的感觉，但却可以感受到那股无论怎么挣扎也没有丝毫变化的力。

    小蓝也焦急的看向薛易道“薛易，你冷静点儿！他说的话根本就不能相信！一旦你受伤了，我无法同时对战他和影子，到时候我们三人都要死在这儿！”

    薛易完全听不进去，只目不转睛的看着前方，在白迟的期待下抬起了匕首，眼看匕首的尖就要刺进薛易的身体，小蓝忍无可忍，转向薛易劈手就要去抢匕首，谁知薛易早有准备，另一只手准确的挡住了小蓝的手，与此同时，利刃刺进肌肉的声音响起。

    一声、两声、三声，三声过后，薛易仍握着匕首，看向白迟。

    白迟点点头，“嗯，可以了！”

    薛易这才扔掉匕首，抹掉嘴角的一丝血迹。

    林希在那一刹那间瞪大了眼睛，亲眼看着一汪汪的血从扁平的洞口处流了出来，不禁又痛又恨，看向白迟的目光犹如实质般令人胆颤。

    小蓝收回手，无奈的看着薛易，拿出止血散洒在伤口处，血转眼就止住了，又递给他一颗生血丹，摇了摇头，最终什么也没说。

    林希见到血止住了，才感觉到自己脸上湿漉漉的，原来是眼泪不知什么时候流了下来。

    薛易抬起头就看见林希湿漉漉的脸颊，脸上露出一个在林希和白迟看来很勉强的笑，林希也看着他笑了笑。

    白迟看到两人的互动，嗤了一声，随之后退至影子身边，影子俯身用一只手臂携起他，白迟最后看了眼薛易和小蓝道“走吧，送我出去！”

    小蓝和薛易跟着白迟和影子来到峭壁外面，白迟控制着影子站在了那株树冠很宽大的凤凰木前，仔细看了看两人道“接好了！”

    话音刚落，林希感觉到一股大力从身后袭来，人也不受控制的飞了出去。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;更新快，网站页面清爽，广告少，

    白迟将人扔出去后，也带着影子飞快的奔了出去。

    薛易急忙飞奔出去，一把接住了林希，将她轻轻放下，交代道“好好在这儿等着，我去给你出气！”

    林希点点头，笑着道“留活的，我要亲自来！”

    薛易笑着点点头“好！都听你的！”

    说完人就一阵风似的不见了。

    林希脸上还带着不及褪下的笑容倒在了地上。

    *****

    林希睁开眼，感觉背上已经没有痛感了，不禁心情大好的跳下床。

    听到林希下床的声音，薛易端着托盘疾步走了进来“你的伤还没痊愈！”

    林希转个身走了两步，又跳了几下道“你看，已经没事儿了！我想去看看白迟。”

    薛易点点头“好！先把这碗粥吃了就让你出去！”

    林希眨着眼尽量让自己看起来很可怜“能不吃么？”好想念肉的味道！

    薛易定定的看着她，眼中是不容错意的坚定，林希的眼睛都酸了，他也没打算放弃，林希只好皱着眉接过粥碗。

    那天，白迟虽然将林希还了回去，但为了给自己逃跑争取时间，他在临走前用匕首刺了林希一刀，不曾想林希时铁了心的要抓住他一雪被挟持之耻，强撑着没让薛易看出端倪。最后终于来得及将白迟和影子给抓了回来。

    小蓝则带着林希先回了山洞治疗，不愧是上品疗伤药，不过半天时间林希背上的刀痕就已经好了大半。而薛易也在半个时辰之后带着白迟和奄奄一息的影子回来了，

    要不是薛易拦着，她早在白迟被带回来时就忍不住去看了，现在终于不用忍了！

    林希将碗盘放在一边，迫不及待的拉着薛易到了之前关押齐林的那个小洞穴，那里现在关着白迟和被封印了的影子。

    刚出去就看到小蓝领着齐林也走了过来，林希先逗了逗小家伙，再次展示了自己健壮的身体，才被允许往岔道的另一边去。

    这个洞穴的门在上午时就被林希和薛易给踹飞了，这会儿不知道被谁给歪歪斜斜的挂在了缺口上。

    进去就看到一张肿胀青紫的脸，两只眼睛也被挤得只剩下条缝儿了，林希回头看向薛易“白迟？”

    薛易点点头。

    林希不禁嘴角抽了抽，这就是他亲妈来了也认不出来！然后对着薛易竖了竖大拇指，打得好！

    薛易敏唇一笑。

    看到来人，白迟费力的抬起头，眼中闪过愤恨和后悔。

    林希才不管他是怎么想的，随手从储物袋中拿出两把椅子，自己坐一把，另一把放在了自己旁边，拉着薛易的衣袖指了指，薛易不客气的坐下了。

    林希看着这样一张脸有些为难的看向薛易“咳，他这样说不出话吧！？”

    薛易点点头，将一沓纸连同一支毛笔和墨盒扔在了白迟面前，淡淡道“他还有手！”

    白迟不禁缩缩手，唯恐薛“魔头”将自己的手给剁了。

    林希点点头，看向白迟“你是如何想到炼影子的？说实话，一句假话剁一根指头！”

    偶然看到魔族历史上简介由此想到自己也可以试着做做这类的话一听就知道是假的，林希觉得很可能是有人故意引着他的。实在是他在之后的表现并不怎么突出，所以，林希很怀疑这真的是他自己想出来的又做出来的。

    当初还真以为这人是个埋没的“天才”呢，现在想来其实还是有些失望的。

    白迟抬起头看到薛易警告的目光，忙拿起纸奋笔疾书。

    待他写完，林希拿过纸大略看了眼，说是炼化影子的想法确实不是他想到的，而是他在宗门时偶然偷听到的谈话，然后又趁那人不在偷走了他的研究成果和地灵剑，自己也悄悄遁出宗门，找了个深山密林仔细研究过后才出来寻找影子做实验。

    他故意来到陌生的嶂城，一开始只想取凡人的影子，谁知被一个少年给盯上了，怎么都摆脱不了，最后只好用迷药将他迷晕取了他的影子。他也没想到那少年会因失去影子而发疯。

    这件事发生之后，他又被薛易给盯上了，恰好他又是很担心这个突然疯了的少年引起当地宗派的注意，于是干脆一不做二不休的再次逃窜了。

    他的第二个目的地是陶桑城，这里不久后就会因康泊大会而聚集整个大陆的修士，他要是混杂在其中，被发现的概率很小，而且若是有人发现凡人丢失影子，也不会轻易的怀疑到自己身上。

    谁知却没想到还真被人盯上了，不过因为他这次异常的谨慎，也极少在其他时间入城，没有被发现踪迹。

    只是，就在渐渐他的实验步入正轨时，其中的一道最完美的影子居然逃脱了！

    他趁着取影子时找了，就在找到了却还没确定好影子的位置时，他发现影子再次的无踪迹了。

    他只好先继续进行实验，等到他的试验成功了，就可以派影子去而不用自己亲自前往了。

    谁知越到后面越困难，消耗的影子也越来越多，他只好一遍又一遍的去陶桑城取影子，顺便也找下那个最完美的影子。

    后来实验越来越顺利，他也几近成功，在又一次去陶桑城时，他终于感觉到了那个影子的气息，并且顺利的找到了齐林家。

    不曾想，这个凡人家庭里居然还藏着一个修士，好在修为不高，不难对付。

    后来的事你们都知道了，因为橘子汁我好不容易成功了一半的影子在这次损失了大半，他只好在回去的路上再次取了些影子。

    可惜做出来的半成品还是不如逃掉的那个，他也愈发的想捉回那只影子了。

    后来，他故意在白天伪装了一下去抓那个被影子附了的小孩儿，谁知刚抓到他，自己的手就感觉到一股难以忍受的灼烫，但自己的手却没有外伤，手的里面却疼痛不已。

    他只好放弃到手的猎物，打算回去买一双深海蚕丝织成的手套，据说这种手套可以杜绝天下任何的温度。

    等到他带着深海蚕丝手套来捉齐林时，不知什么原因，这次并不烫手，他最后很顺利的带走了齐林，也拿回了自己期盼已久的完美影子。

    后来，他很顺利的将这个完美影子炼化成功了，不过，因林希等人的到来，这个影子还是差了那么一点儿的火候。

    林希点点头“嗯，这次的可以。下一个问题，将你曾经的宗派名字，你是哪一年入得宗门，你又是从谁那儿偷听到的谈话以及在谁那儿偷得那些资料和地灵剑的！”

    白迟听后毫不迟疑的拿起笔，林希则看着手上的纸出神，地灵剑都能拿到，那人会不设防的让人随便闯进自己的洞府偷走自己的“研究成果”？也就白迟会相信自己很厉害，随便就将人家的东西顺出来。

    薛易也紧紧皱着眉头，这件事不是自己想的那么简单，连地灵剑也牵涉其中了。

    他忽然抬起头道“地灵剑还在你那儿？”

    白迟点点头，而后又摇摇头，在薛易不耐烦之前比划了起来。

    正在这时，小蓝欢快的一把将摇摇欲坠的门板给拍进石壁内有一寸，然后站到了林希和薛易的面前“看，这是什么？”

    小蓝的手中举着一柄剑，不同于大陆上剑的样式，在它的手柄处多了一道横，手柄处就成了个“十”字形，有些像前世基督教徒带的十字架，上面还刻着浅浅的图像。

    此外，它的剑尖与剑身并不是一个整体的，可以看到二者之间一道清晰的分界线。

    天下只有两柄剑具有这样明显的特征――天灵剑和地灵剑！

    那怪小蓝会兴奋的将门板都拍进石壁里，任谁看到这样一柄剑会不激动到难以自持？

    林希顺势站了起来，惊喜的问道“这是，地灵剑？！”

    小蓝点点头，脸上带着喜悦使得她的面容更加光彩夺目“是地灵剑！这还是齐林在台子底下翻着玩，不小心打开了一个暗格，然后这柄剑就飞了出来，正好落在我的手里。你说，它这意思是不是选择我做主人了？”

    林希点点头，肯定道“当然是！当初那把剑也是这样选择我的，你的当然也是了！不是说地灵剑的脾气很暴躁么，若是它看不上的人，是根本无法拿得到它的，你看它在你手里多温顺，说明他已经认可你做主人了！”

    小蓝这是有些当局者迷了。

    听了林希的话，她爱不释手的将剑看了又看，最后终于舍得放手了，递给林希。

    林希接过剑，手指抚了抚剑身，就感觉到这剑颤动了一下，像是不耐烦自己摸了它似的。

    正想好好看看剑柄上的图像呢，剑再次轻轻颤动了一下，趁着林希手离开的一刹那脱手而出，飞到了小蓝的手中，还贴心的将剑柄一段放在她手中。

    林希斜睨了这剑一眼，脾气还真不小呀！

    (未完待续。)

章节目录 第154章 修士or凡人

    小蓝抚了抚剑，轻声说道“乖！”

    剑停止了颤动，温顺的躺在小蓝的手中，看的林希羡慕不已，随后又摇摇头，其实降魔剑和火凰木剑也不错，自己用的很顺手。<strong>八零电子书HtTp://Www.80txt.COM/</strong>

    安抚好地灵剑，小蓝再次将剑递给林希，这次林希能清楚的感觉到剑的温顺，她又仔细的看了看十字柄上刻划的图像，竖柄上刻得是一种结着小圆珠样果实的藤蔓，横柄上刻得是曲折的花纹，又很像是某种的符文。

    林希又特意看了下剑尖与剑身的连接处，果然没看错，两者之间有一道细细的痕迹，那就是连接处。剑身用的是掺杂了金刚石的陨铁炼制而成，剑尖则是金刚石与六泉石二者与另外七七四十九中材料相融之后炼制的，这些做完需要一年的时间，不过这样还不算完。

    再将二者并齐放置在火山岩浆中三年，深海冰川中三年，以及大陆最著名牙阻山口三年，历时整整十年，将剑取出来后就能看到剑尖与剑身连接在了一起，这时候才算成功。

    而，火山岩浆是除了异火之外温度最高的，深海冰川的温度则是大陆最低的，牙阻山口是灵虚大陆位于西北的一个风口，修为在炼虚期一下修为的修仙者无法抵抗的了那里的风，这三处可以说是大陆最恶劣的地方了。

    据说第一个铸成此剑的人足足失败了三十次耗费了三百年时间才终于成功炼出此剑。

    所以，林希看完之后又小心翼翼的将剑还给小蓝，她甚至感觉到在交接的那一刻从剑身上传来的愉悦之感。

    这看人下菜的剑！

    地灵剑相传是一个散修突发奇想创造出来的，本是闲来之作，谁知在一次偶然中散修发现这剑居然能从地下获取到更多的灵力，此后在他的验证下发现，这剑与地的关系很亲密，他倏然想起剑尖中的一种材料――六泉石。

    六泉石并不是指泉边的石头，而是指一种从地底下挖掘出来的金属材料，因它的颜色呈清色与泉水相近，且它通常位于底下六千公里处，故而得名六泉石。在他看来，六泉石应地而生，是地底灵气相互作用的结果，就算是称之为地灵也不为过，因而他将掺杂了六泉石的这把剑改名为地灵剑。

    在他之前六泉石就已被发现，但因修士对此不是很了解，故而还未有修仙者在炼器时掺杂六泉石。继散修之后，人们才逐渐接受了六泉石，并在炼器中加入。

    虽然之后的修士们在炼剑时也加入了六泉石，但与地的亲密度都不及单休所炼的地灵剑，后来有人经过几百次的实验，才确定地灵剑之所以与地又很强烈的亲密度，不仅仅是因为六泉石，更因为它的三次锻造，使剑身融合了更多的自然之力（风、水、火），从而产生了意想不到的效果。

    从那之后，陆续有人试着按相同的方法炼制地灵剑，有人成功，有人失败，大陆上的地灵剑也逐渐增多，但也从未超过两巴掌。

    所以，乍一听见白迟说那人居然将地灵剑放在一个外人能随时进入的洞府，林希就觉得自己看见了一个巨大的坑，偏有人以为自己捡了便宜跳进了坑还自得其乐。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    至于这件居然能切断影子与人之间的连接，倒是从未听说过，但白迟已经做到了，可见此剑确是能做到。

    林希突然有些好奇了，不知道它是否能切断水流、斩断风、劈断火。同时，林希又想，地灵剑能斩断影子与人的联系是否与它和地亲近有关系。若是这样的话，是不是说明只要是地灵剑都可以斩断影子与人的联系？

    “咦，你看这儿！”小蓝突然叫道，并用手指着手柄的端头处。

    林希凑近看了看，然后笑看着小蓝道“你可捡到大便宜了！”

    因为手柄的端头处刻着一行细小的日期，若没猜错，应该是它的成剑日期，距今已有三千年的历史了，时间越长，剑的灵性也越大，也会更随主人的心意，所以林希才说她捡到便宜了。

    小蓝点点头，回忆道“三千年前只有一人炼成过此剑――”

    两人齐声惊呼道“贺泽！”

    薛易也看过了那处日期，闻言点点头道“没错，这的确是炼器大师贺泽所炼！”

    贺泽是北方仙宗以炼器而闻名的明火门的弟子，而且是那一代天赋最高的弟子，他流传于世的法器很多，但大多都被本宗明火门收藏了，只有个别的几个流传在外。而这把地灵剑是他在三百岁时练成功的，在此前也仅仅失败了两次。

    小蓝和林希也赞同的点点头，那个日期前后五百年间只出了一柄地灵剑，就是贺泽所炼的那一把，不过，不是说地灵剑是明火门的镇宗之剑么，怎么回到了白迟的手中呢？

    三人对视一眼。

    林希摆摆手“先等一下！”说完转身拿走白迟面前写满了字的那张纸。

    白迟早在小蓝进来时就认出她手里的那柄剑正是自己藏在地下暗格里的地灵剑，他虽然很想表达下自己心里的愤怒，无奈脸太肿，既做不出表情，也说不出话，只能干看着。

    待听到他们猜出了剑是贺泽所炼制的那一把时，心里已经想通了，连自己的小命都快保不住了，还留把破剑干什么。

    林希将纸摊开在三人面前，三人的视线立刻集中在了三个字上“明火门”，果然，白迟是明火门的，所以，这把地灵剑就是明火门的那把镇宗之剑！

    也就是说白迟其实偷的是宗门的镇宗之剑！

    不不，是――林希瞄了眼纸上的名字孙森，示意薛易将白迟之前交代的内容给小蓝说了一遍，然后她才说道：“是这个孙森不知用了什么办法偷了镇宗之剑，谁知被白迟偷听到他和另外一人的谈话，又偷走了孙森藏在洞府中的剑。呃，问题是，这么久了，也没听说过明火门传出镇宗之剑丢失的消息呀？”镇宗之剑这种东西不是应该时时刻刻都有人守着的么？还这么轻易就被偷了，而且这么久也没发现。

    小蓝凝神片刻后道：“应该不是没发现，而是发现了不能说！”

    “为什么？”

    林希皱皱眉，那也可以暗地里找呀。

    薛易赞同道：“的确不能说！你还记得去年年初明火门曾发生过的一件事吗？”

    林希摇摇头，那会儿她还在病床上躺着没重生呢。

    “去年，明火门唯一的渡劫期长老渡劫失败，但他的元婴和金丹未灭。此外，明火门与邻近的妖宗圣火门的关系一向不好，圣火门要不是顾忌地灵剑的威力，早就打上门了。”小蓝提示道。

    林希瞬间明了。

    这位渡劫期修士没能进阶仙人期，而是肉体被毁只剩下元婴和金丹成了虚仙。而，很快又发现地灵剑被盗。本就因为少了一位渡劫期修士而面临着圣火门的威胁，地灵剑被盗再此基础上雪上加霜，若是被圣火门知道了，开战在所难免。

    所以，明火门才不得不隐瞒了地灵剑丢失的消息，甚至于不敢大肆寻找，唯恐引起圣火门的注意。

    真是屋漏偏逢连夜雨！

    随后，三人又将纸上其他的内容看了一遍，再没发现什么有用的信息。

    林希再次看向白迟道“将你炼制的过程写出来，还有你是怎么将影子取下的？以及其他的你知道的东西都写上！”

    她也懒得再问了，还不如让白迟主动交代呢，自己刚好可以用这时间想想要怎么虐虐白迟。

    想到这里，她突然又想起光注意自己的伤了，怎么忘了白迟那家伙还让薛易自捅了三刀呢，也不知道怎么样了。

    “你身体上的伤怎么样了？”

    薛易摇摇头，林希已经眼快的看了进去，咦，怎么回事儿？

    薛易感觉到自己被看透了，脸上浮现两朵可疑的红云，看到林希疑惑的眼神，忙解释道“我没有伤到！”

    可是她亲眼看着匕首捅了进去，也看到鲜红粘稠的血液流了出来。

    小蓝捂着嘴笑了笑才道“你看到的血是他用朱砂抹得，那匕首是斜向下刺进去的，只刺穿了衣袍而已。”

    怪不得总感觉那血很粘稠呢，原来是朱砂做的。

    不过，没有伤到当然最好了，林希也放下心来。

    而正在奋笔疾书的白迟毛笔一顿，欲哭无泪，自己当时怎么就没想到看下伤口呢，难怪他能那么快就追上来，难怪他还能释放出如此强大的威压，因为他根本就没真伤到自己！

    “对了，有一件事很值得注意！”林希看向两人道。

    “没有任何人在齐林身上做过手脚什么的，但白迟也说他觉得在抓住齐林后，手就被烫的抓不住，过后表面皮肤没有留下任何的痕迹，但手的里面却受了很严重的内伤，你们说，这是怎么会事儿？”林希问道。

    听了她的话，小蓝和薛易同时沉默了，从白迟这里再次确定之后，两人心里其实早就有了个猜测，想来想去只可能是那一种可能，只是还有待验证，因而两人谁都没说。

    这会儿见林希问起来，小蓝斟酌了下说道：“我已经猜到个大概了，但还需要验证！”

    林希眨眨眼，很是好奇“就不能现在说么？”

    就在这时，远远传来齐林的呼喊声“姐姐？姐姐，你在这儿么？”

    小蓝站直了身体，没再说话，视线也挪到了白迟写满的一张纸上。

    林希也不像在齐林面前谈论这事儿，于是走出门，看到齐林正站在岔道口往这里看，不过他知道姐姐在这里做正事呢，故而没有走过来。

    林希往前走了几步，确定齐林无法看到里面的情景，才对着他招了招手。

    齐林一路小跑着过来，林希摸摸他的头，低声问道：“找姐姐什么事？”

    齐林摇摇头道：“没事，就是想看看姐姐正坐在做什么？”

    林希听了笑笑，从储物袋中掏出一把糖果递给他，想想，又问道“认字么？”

    齐林摇摇头，神色有些萎靡“认识的不多，还是和住街头的大胖学的！

    “哦，没关系，等回去之后，姐姐送你上学堂！”林希收回要拿书的手，转而拿出一堆漂亮的红色晶石递给齐林。

    齐林先是高兴的望着林希“真的么？姐姐，真的要送我上学堂？”而后接过林希递来的晶石：“这是什么？”

    林希点点头“是真的，回去之后姐姐一定会送你去学堂的！”而后指着晶石说道“这是灵石，下品灵石，修仙者的银子。好看么？你可以用它下棋，就下姐姐教你的五子棋。姐姐现在忙着呢，你先下着，等姐姐忙完就陪你一起下！”

    这真是比陪林知还累呀！

    林希擦擦头上的汗，难怪自己前世今生都不喜欢和小孩儿打交道，就是这个原因！

    齐林眼睛亮晶晶的看着红光闪闪的灵石，边点了点头，林希脑中灵光闪过，看向齐林“要是有机会修仙，你是想修仙呢，还是想像凡人一样生活？”

    齐林抬起头：“修仙就是姐姐这样的么？”

    林希点点头。

    他又问道：“那修仙有什么好处呢？”

    “修仙，可以长生不老，还能有许多的银子花，还可以到各种地方去，还可以与别人打架，别人也不敢欺负你……”林希感觉自己越说越不靠谱。

    齐林摇摇头：“我不想修仙！”

    林希愣住了：“为什么？”

    “你说的这些，凡人也能做呀，既然都一样，那还不如做个凡人呢！等到我长大之后，就没有人敢欺负我了！”

    “可是凡人只有不到一百年的寿命，而修仙之后可以活很久！”林希努力把重点给拉回来，至于不被欺负的问题，以他的年龄还理解不了那么深吧。

    “那我以后还能与小胖、大壮、菜花他们玩么？”

    “不能。”林希摇摇头“你还很年轻，他们却已经老了，你们不能一直做朋友。”

    “那还是做个凡人吧！修仙太寂寞了！我想一直和他们玩下去！”

    “修仙之后你也可以认识新朋友呀，还可以经历很多有趣的事儿！”

    “谢谢姐姐的好意，我更想做个凡人，我觉的凡人就挺好的！”最后，齐林郑重说道。

    林希摸了摸他的头，既然他选择做个凡人，她会尊重他的意见。

    (未完待续。)

章节目录 第155章 解密

    等到林希送走齐林之后，白迟也将林希等人想要知道的东西写了出来。[看本书最新章节请到求书 小说网www.Qiushu.cC]

    满满几大页纸，上面的内容更是超出了三人的想象。

    三人一人分得两张纸看。

    首先，要想炼制影子就得有影子，所以就有了第一步的取影子。

    影子从人出生起就与人相伴相生，随着人的生长而长大，是人最亲密的“伙伴”。

    它生来就像是人的双生兄弟或姐妹，你喜它也喜，你忧它也忧，它是你最忠诚的“朋友”，永远都不会背叛你的“朋友”。

    当有一天，你的朋友不见了。

    大多数人或许都不会将它当做一回事，没了就没了，一时可能惊慌，过后习惯也就成自然了。

    所以，也正是因为人们这样可有可无的态度，就算陶桑城有人察觉到自己的影子不见了，胆小、自己也没感觉到身体不舒服什么的、怪物、没关系这样的字眼、词句瞬间充斥脑海，隐瞒就成了最佳选择，反正大多数时候是不会有人想起来去注意地上如影随形的“伙伴”的。

    就是因为人们这样的态度才使得白迟的胆子越来越大，肆无忌惮的实验，反正有无数的试验品等着他去采集呢。

    林希拿到纸的第一眼就注意到了列着实验材料的那一段，在那一段的最下面则列着一行惊人的数字――八百九十七。

    在它的左边则写着“影子数”三个字，林希看向白迟问道：“这八百九十七是你用到的影子总数！”

    白迟点点头。

    陶桑城在泽州也只算的上是中型城池，人口数也只有将将不到五万而已。

    八百四十七占到了五万的近百分之二，也就是说，每一百人中就有两个人没有影子，平均每条巷子就有三个人没有影子！

    就这样，陶桑城还是一如既往的平静美好。

    林希摇摇头，之所以会到参与这件事里，刚开始是纯粹是因为好奇所致，后来则是因为薛易早就想将幕后之人抓起来为自己的朋友报仇，林希就主动帮忙了。

    所以，没有人寻求帮助，也没有人因失去影子而着急，所以，林希在帮完薛易之后，这些影子若是能回到他们主人的生变更好，若是不能，林希也不打算做多余的事。

    纸上列着的材料就有上百种，不乏名贵的灵草，甚至还有金银花，想到从齐林身上取下的影子不到一天的时间就被他炼制成功，可见这些材料他全都找齐了。

    若是能提前找到金银花，那钟叔的病也就可以好了，想到这里，林希踢踢白迟道“金银花还有么？”

    白迟迟疑了一下后才点点头。

    林希得到自己想知道的答案已经转过身了，没看到白迟略微走神的眼神。

    此外还有其他难得的材料，例如：万年石头孕育出来的石心、高阶火属性妖兽的火属性内丹等等。

    要想得到这些东西，想必要付出不少的心血吧！

    林希突然觉得这白迟也算是个人才了，他之所以拼命的炼制影子也无非是为了帮他赚取更多的灵石，这样他才能获取更多的修炼资源，从而迈入更远的仙途。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]可在林希看来，他既然有能力在没有帮手的情况下弄到这么多就算是对于小蓝和薛易来说也不是那么容易得到的材料，为什么要费那么大力气、冒那么大的风险去炼制影子呢？

    这些材料的价值早就足够一个散修修炼个一百年了！

    林希摇摇头，继续往下看。

    纸上除了列了上百种的各种材料外，还有炼制影子的步骤，一共一百零一条，看起来很复杂，林希瞟了两眼就移开了视线，她对此毫无兴趣。

    这时候，小蓝和薛易也看完了他们手中的纸，三人交换，林希拿的是小蓝刚才看过的。

    这张纸上详细的说明了如何将影子从人的身体上分离的。

    身体上分离，看到这几个字，林希立刻意识到影子是真的与人是一个整体的！

    可是为什么那些没有影子的人却从未有人感觉到不适呢？

    林希很快往下看。

    白迟最初也只是偷听了个大概，但凭着多年的直觉，他认为影子太有利可图了，终有一天会光明正大的出现在人前，会成为生活中不可或缺的一件“法器”。

    而第一个将影子炼制成功的他，将会永垂青史，成为每一个踏入仙途的后辈仰望和永远铭记的前辈！

    他突然就感觉到自己热血沸腾，只要想想自己的名字被无数的人念过，他就有无限的动力去做完这件事。

    他是这样想的，也这样做了！

    在他偷出的东西上虽然有取影子的过程，无奈写的太过简练，根本不能起到太多的作用。

    再加上上面列出的各种灵草材料，更是超乎寻常的多且贵，步骤也出乎意料的繁杂，若是往常，他根本就不可能做到，早早就放弃了。

    偏这时候就有了热血冲动，他废寝忘食的想呀想呀，先是拿自己的影子做实验，没想到还真让他找到了关键点，成功的将影子与人体分离。

    这时候，纸的上面出现了两个词“过渡”和“灵体”。

    人体是肉身，而影子则是“灵体”。

    灵体，就像是影子，看的见，摸不着，抓不住，但它就是存在。

    两种不同的物质要完美的连接在一起，中间一定会有一段过渡。

    这就是白迟所找到的能将人影分离的缝隙。

    过渡段是人影这样一个整体最脆弱也最坚固的地方。

    只要是连接处都会存在着无法避免的缝隙，但与此同时，人们也会更加的注意这里，恨不能用最好的材料来掩盖，来加固，来让它们前前后后，左左右右看起来完全一样。

    造物主也不例外。

    他们在创造人和影子时，也想到了这个问题，而且想的更加的深入透彻，做的也更加的完美和彻底。

    造物主很负责。

    影子被像织布一样被织进了人的身体里，缝隙细小到若不用神识无法查看的地步。

    白迟费尽心力终于在过渡段找到了缝隙，然后就是地灵剑了，将地灵剑的剑尖插入缝隙的初段，顺着缝隙切割下去，影子就能完整的从人的身体上剥离下来。

    事后，白迟还会给他们每人服用一颗下品养神丹那些，如若不然，失去影子的人很快就会陷入昏迷中，至于原因，白迟也不是很清楚。

    薛易的那个朋友是一名修士，他失去了影子会丧失理智，但他的身体似乎并没有问题。

    林希猜测可能是因为修士的身体比凡人的身体更加的强健，但凡人却没有丧失理智这一后遗症。

    林希想不通也不再多想，这样的禁忌之术，她还是不要知道的好。

    这张看完之后，三人再次交换了纸张。

    林希这次拿到的是白迟炼制过程的经验总结。

    很详细，将每个阶段标注的明明白白，甚至还附上了一小块的简图。

    看完之后才知道，原来格子里的那些有了一定厚度的影子还不算最终完成。只有像从齐林身上取下的影子做成的那样才算是完成了。

    林希瞥了眼角落里的齐林的影子。

    还是一样的看的见，摸不着，被影子挟持时，只感觉到脖子上凭空多了一股力，脖子上却却没有实物的感觉。

    此外，它不再是扁平的了，它的厚度达到了五寸，且转折处很是圆润，近乎于人的立体形象了，当然，是关了灯的立体形象。

    全身上下都是黑的，没有五官，也没有表情，而且，相比于之前的半成品，影子的灵智被彻底的抹掉了。

    想来这个影子的突然逃离，使得白迟从那之后拒绝唤醒影子的灵智。

    所以，它只听从主人的控制。

    林希将纸放在一边。

    上面并没有自己一直想看的如何将影子恢复成原来的样子，以及这些影子回复后又要如何回到它们原来的主人身边。

    林希想想，干脆走到白迟身边问道“这些影子还能恢复原来的样子么？”

    听到她的问题，小蓝和薛易也竖起了耳朵。

    白迟摇摇头，随后提起笔写道“恢复不了，这是不可逆的！”

    林希皱着眉头看完这行字，那没有影子的人怎么办？这些影子又要怎么办？

    这时候，小蓝和薛易也放下手里的纸。

    小蓝沉吟后道：“就算不回去也没关系，失去影子并不会对他们造成很大的影响，凡人似乎天生与影子没有那么密切的关系，所以不像修士若是失去影子，会丧失理智。”

    然后看了看角落的被封印的影子接着说道：“与那里就在格子里的还放在那里吧，挡板上他已经设过了阵法，影子轻易出不来。这个影子过会儿我再封印一层。等我们离开时，将整个山洞也封印了。”

    林希和薛易点点头，这样甚好。

    该知道的都已经知道了，剩下的就是白迟了。

    小蓝和薛易一致同意交由林希决定。

    林希最后决定不杀他，一则她确实还下不了手杀人，二则，还有比杀了他更让他痛苦到生不如死的方法。

    再说，就冲着他能弄到那么多稀缺的灵草材料就不能小看他，说不定以后能用的上呢，反正他的小命在自己手里，杀或不杀还不是自己的一句话。

    所以，白迟感激的看着林希。

    林希冷冷一笑，“你感激的太早了！”若是我做完之后你还能感激，那就更好了！

    说完，她拿出挂在手腕上的火凰木剑，在他惊惧的眼神下，在他的四肢上分别挑了几下。

    然后，她笑眯眯的观察了一番自己的“杰作”，很诚恳的问道：“怎么样？我的技术好么？”

    白迟再也感激不出来了，看着林希的目光本看着魔鬼没什么区别。

    她这下是将他所有的希望都断绝了，从今以后他将每天都生活在不能修炼的绝望中，时时刻刻的看着其他人是如何的进阶，长生不老，而自己则会亲眼看着自己一天天的衰老，直到生命的尽头。

    薛易和小蓝看着被挑断了经脉的白迟，笑了笑。

    还有什么比不能修仙更让白迟痛苦的？林希成功的戳到了要害。

    然后林希又对白迟说道“从今之后，你就是我的奴隶了！”

    白迟第一次觉得，今天真是他人生中最黑暗的日子了，第一次觉得还有比死亡更加痛苦的事。

    *****

    看着眼前一堆堆的灵草和各种各样难得的材料，就连小蓝也不禁啧啧称奇，白迟这里的储藏简直可以和林希的空间向媲美了。

    林希空间里的那些灵草和珍稀材料是原来的主人就有的，以及后来机缘巧合和季南在山洞的所得。

    而白迟的这些全都是他自己亲自一点点的积攒起来的。

    人才呀！林希叹道。

    林希很快就在一堆灵草中找到了开着或白色或黄色的五十年份的金银花。

    看着它旁边掺杂的十年份的桑枝，二十年份的红莲，林希抽了抽嘴角，真不愧“财大气粗”！

    林希将金银花挑出来递给薛易，他郑重的拿出一只盒子装了进去，然后才放进储物袋。

    林希满意的点点头，金银花可是雷炎宗独有的珍稀灵草，是不予售卖的，这样放置才像是对待一件难得的灵草的态度嘛。

    要不是林希知道白迟是土生土长的灵虚大陆人士，还以为他跟自己一样来自于前世金银花五块钱就能买一大包的时代呢。

    林希还看到了深海蚕丝织就的手套，嗯，居然还有几十块的上品灵石，那光泽，真不是下品灵石可比的。林希果断的收了。

    然后就听到小蓝低语道“原来如此！”

    林希恰好听到了，疑惑的问道“怎么了？”

    “怪不得影子无法抵抗橘子汁的侵蚀，原来他在炼制时总喜欢事先将影子身上淋上酒。”小蓝举着手里的一只打开盖子的葫芦和一颗灵草说道“球丝草加酒之后不能沾染橘子汁，不然就会失效。”

    球丝草和酒是炼制影子时所需的两种重要材料，遇到橘子汁就会失效，所以，炼制之后的影子最怕的就是橘子汁。

    将所有东西整理之后，灵材小蓝和薛易只拿了些他们立时要用到的，其余的都被林希放进了空间。

    之后，小蓝又将唯一炼成的影子再次封印了一遍，在离开前，小蓝又将山洞封上了，设上了阵法和封印。

    (未完待续。)

章节目录 第156章 烤肉友情

    加更！

    *********

    布置好一切之后，林希、小蓝和薛易带着齐林和白迟离开了凤凰木林。<strong>最新章节全文阅读www.Mianhuatang.cc</strong>

    路上，小蓝想到了那个可能，决定出手试试。

    薛易明白之后点点头同意了，由他拖住林希。

    这一切林希都不知道，她此刻正带着齐林追着前方的一只飞鸟。

    齐林第一次坐飞剑，除了刚开始有些害怕，后来慢慢适应之后反而觉得很好玩，看到只飞鸟也忍不住想捉了。

    薛易控制着剑接近林希，而后专门找了些有趣的话和林希聊天。

    而小蓝则绕到林希的身后，用内力暗自从侧面推了剑一下，然后从后面突然冲了出来，齐林吓了一跳，再加上剑受外力作用往一边歪去，齐林的身体向一侧倾倒。

    林希对两人没有防备，故而齐林的身体受力后向一侧倾倒时她正目不转睛的看着薛易，随手就将剑给扳正了，等听到齐林的惊呼声时，他已经在半空中扑腾了。

    林希正要去救齐林呢，被薛易拦住了，林希顺着他的视线看到小蓝正往齐林身边赶。

    很快小蓝就带着齐林赶了回来。

    齐林一见到林希就挣扎着往她的剑上去，面上带着委屈，林希不明所以，问道：“怎么了？”

    齐林没说话，只将头埋在林希身上。

    小蓝靠近两人轻轻拍了拍齐林的背，轻声说道：“你别害怕，姐姐就是和你开个玩笑，你看，最后姐姐不是接上你了么。”

    林希听了瞬间明白刚才齐林是被她给吓下去的，还有，这无风的天气，自己的剑突然侧翻，也是她，不，他俩搞的鬼吧！

    这时小蓝在一旁挤眉弄眼的让自己安慰好齐林，林希动了动嘴巴无声说道：回去再说！

    看到还有些瑟瑟发抖的小身体，林希赶紧摸摸他的头，哄道：“不用害怕，已经没事儿了，刚才是姐姐在和你开玩笑呢，以前姐姐也经常被她吓一跳从剑上掉下去。”

    齐林这才抬起头对着小蓝笑笑。

    不多时，五人就到了陶桑城的门口，赶在了第一波进城。

    小蓝和薛易带着伪装后的白迟先回了，林希则将齐林送回了家，并留下一些银两，吩咐给他做饭的大婶给他找个学堂。

    到家时正好赶上迟来的早饭，饭后，林希想起之前小蓝故意吓齐林使他掉下去的事儿，问道：“今天怎么回事儿？你们俩是说好的吧？”

    小蓝和薛易同时点点头，林希翻了个白眼道：“哼，我就说，今天怎么那么多怪事！”

    小蓝笑笑，没有丝毫的做完坏事的心虚，她道：“你还记得白迟抓齐林时被烫了么？”

    林希道“嗯，你说还有待验证，难道？……”

    小蓝点点头：“我下去接他时，就感觉到他身体的温度不是一般的高，你们看我的手――”

    莹白的手指上有一片深红，表面皮肤没有任何伤痕，所以，只可能是里面有问题，林希将神识渗入，清楚的看到手指里面的血管、组织冒着腾腾热气，有一小部分已经被扭曲了。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    “触摸他时，我已经用了最大量的灵气护体。”小蓝接着说道。

    就这样，还被伤的挺重。

    林希拿出林知给自己炼制的焕颜膏“这个能缓解么？”

    小蓝摇摇头，接过，边抹边道：“我也不知道，试试吧！”

    林希沉吟片刻问道：“所以，你是被齐林烫伤的，那热度不是修士附加在他身上的，而是他自己产生的？！”

    虽是问，林希却已肯定了。

    薛易把玩弄着一块光滑的湖绿色椭圆形石头，头也不抬的道：“嗯，的确是他自身的热度！”

    林希又问：“他不是凡人么？怎么会――，不是修仙者才能吗？”

    薛易抬起头，随手将湖绿色石头放在桌面上，手指无节奏的敲击着石块，说道：“一般情况下确实是修仙者运用灵气才能使身体发热，但还有个不一般的情况――纯阳之体！”

    “纯阳之体？”林希问道“这是什么？有对应的纯阴之体么？”

    薛易笑笑，露出一排大白牙，在阳光下闪着耀眼的白光，晃得林希眼睛都花了，他道“纯阳之体对应的是叫纯阴之体！”

    他看向林希的眼神带着宠溺和喜悦，林希被他看得受不了了，赶紧转移注意力端起桌子上的茶杯灌了口茶水。

    薛易将视线移向指尖下的石头，说道：“纯阳之体是指阳年阳月阳日阳时出生的男子，纯阴之体则亦然，是阴年阴月阴日阴时出生的女子。纯阳之体的男子都是单一火灵根属性，在修炼速度上远远快于同属性的修士。就算不修仙，他们体内的火灵根也具有很强的火性，不过大多数凡人纯阳之体的火性都处于休眠状态，也有个别觉醒的，就比如齐林，当他有危险时，身体会自发的唤醒潜藏的火性，保护身体不受到伤害。”

    林希不知不觉听入迷了，小蓝看到两人一个听的认真一个讲的有兴致，悄悄退了出来，临走时将白迟也拎上了。

    薛易的注意力虽然都在林希身上，但他也察觉到了小蓝和白迟的离开，心里很高兴，终于能和她单独说说话了，脸上的笑容越绽越大，看的林希奇怪他这是遇到什么好事儿了。

    薛易不动声色的继续说着，声音也更加的温和“而纯阴之体，则反之亦然。都是单一水属性灵根，身体在受到伤害时，会想冰块一样寒冷，只要触摸到他的人就会冻伤自己，同样是伤在了内部，外表看不见伤痕。”

    林希听他说完忍不住叹道：“好可惜！”

    “可惜什么？”薛易凝视着她问道。

    “我问过齐林事项做个凡人还是做个修士，他说想做凡人，无论我怎么劝他也不改初衷。你看，这么好的修炼条件，他居然就这么放弃了，我觉得好可惜！”林希眼神从东飘到西，从上飘到下，一直未落在薛易脸上。

    薛易淡淡说道：“哦，人各有志！”

    林希瞪他一眼：“这叫资源浪费！”

    说完才意识到薛易可能听不懂什么叫资源，谁知他并没有问她。

    抬起头才看到不知什么时候他居然睡着了，一手支着脑袋，另一只手放在那块湖绿色的石头上。面上还带着淡淡的微笑，若是睁开眼，看着的正是自己所在的位置。

    林希一下子心软了，他已经三天没睡了，再加上昨天劳心费力的抓白迟，眼睛底下都青了，自己居然一直没有注意到，他一直等着自己给他个回应，自己却犹豫不决，林希忽然有些后悔了。

    林希烦恼的抓抓头发，也用手撑着脑袋，静静的看着薛易的睡颜，忽然觉得他最近变化挺大的，相比初见时，个头也长高了些，他好像更白了些，五官好像也更成熟了，眉眼也越长越开，脸上原来带着的一丝稚嫩也早就不见了。

    这时一阵穿堂风从林希身边过去，她才想起这样的天虽然不冷，却也不热，这样睡过去也会感冒的。

    林希想想还是伸出手晃了晃薛易的胳膊，薛易睁开眼，眼睛中还带着初醒的迷茫，居然让林希想到了‘可爱’一词。

    “你去林知的房间睡吧！”林希低声说道。

    薛易揉揉眼睛，眼神瞬间清明，目光灼灼的看向林希：“不用了，我睡好了！”

    林希继续推他“你都三天没休息了，现在也没什么事，你快去睡吧，中午我喊你吃饭！”语气中含着她自己都没注意的霸道，时候才意识到自己在薛易面前真是放松。

    薛易无奈的同意了，他特意绕到林希身后，摸摸她的头，贴近她耳朵低语道：“别忘了叫醒我！”

    热气喷在耳朵上，连累的脸颊也热了起来，林希抬起头毫无威力的瞪了他一眼，“知道了，你快去睡！”说完双手用力将人推到门边。

    薛易借着林希的力道，进了林知的房间，躺在床上却毫无睡意，想着她的关心，想着她的笑，想着她的娇嗔，他合上眼慢慢进入梦乡，梦里也全是她的影子。

    ******

    此时，在林希家所在的巷子的对面，有一家酒楼。

    在这家酒楼最好的房间里的，一道黑衣人影正静静的立在窗前，窗子正对着城里最热闹的街道，此时的街道上人来人往，车流小贩络绎不绝，喧嚣热闹的声音与源源不断的从缝隙中透了进来。

    人影第一次有些痛恨自己绝佳的听力，下面世俗的声音让他更加的烦躁。

    半响，人影转回身靠在窗子上冷漠的看着房间里的一切，床、桌子、椅子、柜子、茶壶、杯子、书桌、笔墨纸砚，这些劣质品让他升不起一丝好。他抬起手看了看，白皙温润，骨节分明，一看就是过惯了养尊处优的生活。这样一双手怎能被劣质品玷污呢。

    视线突然看到桌子上杯子里的茶水，他蓦然想起自己来这儿的原因，瞬间忘了那些劣质品带来的不愉快，身体迅速转了个圈，视线再次扫过下面车水马龙的街道，然后集中在不远处的巷子里的一栋小院里。

    他缓缓闭上眼睛，院子里长着一颗茂盛的**树，角落里还有两口大水缸和一个池子，里面游着两条大鲤鱼，足有普通人高了。

    这会儿，院子里很安静，人应该都在房间里，他们早上才风尘仆仆的回来，这会儿该休息了，尤其是她，据说她入仙途才半年时间，每天都要吃饭睡觉。

    他缓缓控制着自己的神识，进入正房的厅堂，“看见”一道倚在桌子上睡着的影子，他对面的女孩也将双手垫在下巴底下，细细的看着对面的少年。

    他倏然收回神识，转过身靠在窗子上，大口喘了口气，这才感觉心中的不豫疏散了些。

    他之所以一大清早的就赶来这里就是为了看看她。

    昨晚，他难得的睡了一觉，后来做了个梦。

    梦里，他抱着的满身鲜血的她伤心欲绝，那个已步入青年的少年在一旁冷漠的看着两人。

    无缘无故的做这样一个梦，让他想起炼丹术半决赛时与她的初见，总感觉很熟悉，不过是个陌生人，过后很快就忘了。

    这个梦，让他再次想起她。于是就有了今天突然的起意。

    可是这样一幕却让他有些愤恨，好像本该属于的人，却惦记上了别人，自己似乎被她背叛了。

    他摇摇头，将这样可笑的想法忘到脑后，他有自己的目标。

    他抬起手清理掉身上不存在的灰尘，拉开门走进楼道，从其中的一扇打开的窗户跳了出去。

    路上，他边走边想，今天就不该来这一趟。

    ******

    木阳看着自己脏兮兮的，烂了几道口子的道袍，皱了皱眉，最后还是妥协般的将视线移开了。

    再过两天就是康泊大会的决赛了，他们应该会很忙碌，自己可以趁着那个时候潜进去，一定能找到机会救出师傅的。

    木阳给自己打好气后，从储物袋中拿出一整块足有一张桌子大的腌好的上好的妖兽肉，插在五根削尖的树枝上，然后悬在火堆上烤着，不多会儿，空气中就弥漫着诱人的香味。

    这时，一只五彩斑斓的大鸟闻味儿而来，落在不远处的空地上，收起翅膀熟练的走到木阳身边，静静的看着树枝上的烤肉。

    木阳无奈的笑了笑，抬起空闲的右手亲昵的敲了敲它硬硬的长嘴巴，说道：“就你最贪吃了！还最准时！”

    五彩鸟不耐烦的将脑袋侧了侧，逃离那只烦人的手，视线则一直聚焦在那正冒着腾腾热气的烤肉上。

    木阳并不介意这大鸟是否搭理他，自顾自的说道：“今天是最后一天，明天我可要进城了，到时候可就没人给你烤肉吃了。”

    说着将脑袋伸到大鸟的对面看了看，可惜被细密容貌覆盖的鸟脸上看不出一丝表情来。

    大鸟像是知道他想做什么似的，立刻看向他，眼中倒映着烤的焦香的烤肉，以及那毫不掩饰的渴望，不是对他，是对烤肉的！

    这种对食物渴望的眼神是木阳最喜欢的眼神，他笑眯眯地看着大鸟道：“看在你这么喜欢吃我做的食物的份上，我待会儿就给你多烤些，我走之后你留着慢慢吃。”

    大鸟一听，自己的目的已经达到了，毫不嘴软的用它长长的尖嘴将木阳的脑袋给拨到一边去，眼中是写着明晃晃的‘我不满’，你说你总挡着烤肉是怎么一会儿事？

    (未完待续。)

章节目录 第157章 符决赛

    时间很快就到了康泊大会决赛的日子。[看本书最新章节请到

    与之前相同，照例从筑基期修为开始，其次是金丹期，最后则是元婴期。

    第一场依然是符的决赛。

    符决赛分为三回合，每个回合都有二十名在符上享有盛名的修士命题，参赛选手根据抽签结果得到相应的命题制符，命题难度各有不同，且每轮都有一个空签，抽到空签者可直接进入下一个回合。

    符半决赛过后共有晋级者六十一名，因题目的难度有所不同，个人的能力也不一样，因而每个回合淘汰人数不限。

    但三个回合的难度会依次递增，并在最后一回合选出三个回合作答最优者成为最终的获胜者。

    相比前一轮，最后一轮更加的简练直接，但它的难度也是最大的。在坐的都是经过一轮轮残酷的筛选过后剩余的优秀者，但平时也仅仅是按照前人留下的画符，从未有过自己创造的经历。

    但与此同时，也将所有人放在了相同的起点上，要想从这六十一人中脱颖而出，就不仅仅是制符制的好了，还要有很强的应变能力和模仿能力。

    林希知道决赛的要求后，脑袋中的第一反应就是模仿。作为一个低阶修为的修士，就算平常制符也大多都是中下品的低阶符，大会不可能真的要求让选手创造一个全新的符，这对于筑基期修士而言难度太高。

    但是，模仿就不一样了，这个难度就要小些，是筑基期修士可以做到的。再说，要想创造出一个全新的符，不就应该先从模仿开始么？

    所以，林希认为比赛时只要按照命题要求做出一个模仿的符即可。

    这次的比赛场地依然在广场，六十一张桌椅摆放在高出广场两寸的石台上，地势较低的观众可以将台子上的情况一目了然。

    虽然这场是决赛，但因没什么看点，观众席上的人数还没有半决赛的多，只坐了约有一半的座位。小蓝和薛易两人无事也来观看了，此刻正坐在靠前些的位置。

    在台子的下面照例摆着一张长桌，此刻的桌子上放着一个棕黄色木质的签筒，里面不多不少的放了一百根签，也就是说，那唯一的一根轮空签不一定有人能抽到。

    桌子的后面有一张舒适的靠背椅，一个长须飘飘的中年修士端然坐在上面，双手交叉置于腹前，眼中精光一闪而过，视线集中在面前排成长队的年轻修士身上。

    与之前不同的是，在他的旁边又加了张桌子，桌子的后面同样是张看起来很舒适的靠背椅，上一个面也同样的坐着中年修士，只不过中年修士的面前有一只很大的木盒子，盒子里堆放着整整齐齐的玉片，中年修士的手搭在盒子一侧，轻轻敲击着，面色愉悦，颇为沉醉其中。

    等到队伍彻底的安静下来，长须中年修士清了清嗓子道：“想必各位都已经知道了这次比赛的规则了吧！”说着看了眼桌上的签筒，年轻的修士们顺着他的视线也看向了签筒。

    收回目光，他继续道：“多的我也不多说了，签筒里有一百支签子，其中有一支是空白签，抽中的人可直接进入下一轮。&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#109;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#99;]在这我先预祝大家今天马到成功，现在开始抽签吧！”

    林希与陈娇、齐致、季南等人排在了相对靠前的位置，林希看到前面的人抽完之后没有将签子放回签筒，而是将签子递给旁边的修士，那修士看过之后将签子又递还给那个选手，而后取出一份对应的命题交给选手，命题就在盒子里的一张薄薄的玉片上，选手则拿着玉片入座等待比赛开始。

    不一会儿就轮到了林希抽签，这时候签筒里的签子还有大半多，她看了眼长须修士，他此刻正闭着眼，似乎睡着了。

    林希将视线转回签筒，随即从里面拿了一个，林希将签子握在手心，将位置让给身后的陈娇。

    而后走向旁边的桌子，随意瞟了眼签子的底部，看到上面刻着一个小小的二十七。

    接过玉片林希并不急着看题，将玉片和签子一起握在手里，等到陈娇三人也拿到了题目，四人才一起走向台子。

    这次的座位随意，四人分前后坐在了一块。

    这时候林希才看到桌子上摆着的毛笔和符纸，还有两小盒的清水和朱砂，至于兽血是要自己准备的。

    相比半决赛，决赛可谓是安静极了，但这安静没让人产生一丝的安宁，反而暗藏着说不出的紧张。若是平时，陈娇早就开启八卦模式了，这会儿看过题目之后却安静的坐在桌子前沉思。场中也无半人交头接耳，大多都是同陈娇一样，或盯着某处发呆。

    林希不急着拿出朱砂，将神识渗入玉片，看到了里面的题目：请做出至少两种可以用于和一头水属性的铃兽作战的符。

    旁边的还有一行稍小些的字体写就的注释，大意是说不可以用现今已知的任何符，也就是让你自行设计一个可以应对水属性铃兽的符。

    水属性妖兽的攻击手段大多是与水有关，按照金木水火土的相克原理：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，用土可以达到灭水的结果，所以，林希要制的符需得是土属性的。

    土属性的符所用到的朱砂里也要掺上相应属性点的妖兽血才能使符发挥作用，林希从储物袋中拿出装有土属性高阶妖兽地孙兽的兽血的玉瓶，从里面倒出一小半掺进朱砂盒子里，再拿里面的一支小木棍搅拌均匀，一股浓烈的血腥气扑面而来，其中还夹杂着朱砂特有的刺激性气味。

    林希赶紧闭上气，又将可以去腥气的姜汁撒了点儿进去，想想，又加了些薄荷汁，再次拿小棍搅拌均匀了。这次盒子里既无血腥气也无朱砂的刺激性气味，与林希往常用的一般无二。

    这时，各个桌子上的选手确定了自己所制符的性质之后，都开始往朱砂合力添加相应的兽血，顿时，满场都是血腥气和朱砂特有的刺激性气味。

    好在没有人喜欢闻这两种气味，很快就各自往里添加各种配料，林希还嗅到从旁边传来的茉莉花的香气，不多会儿，场中就弥漫着淡淡的各种好闻的味道。

    林希收回视线，看着桌面上的玉片。

    铃兽是一种鸟首尖嘴身体形似野牛的妖兽，发出的声音像铃铛般清脆的妖兽，这种妖兽生性喜水，大多生活在水源多的山林。南麻山虽然是南方的山脉，但因山上并没有大的水源，所以，林希并未见过真实的铃兽，只在《妖兽图册》上见过。

    它既然是水系妖兽，所会的技能无非是与水有关的水弹、水炮、水瀑之类的，所以，林希决定仿照现有的符仿制类似的土属性符。

    要想成为最终的优胜者，不仅是要留在第二回合，更重要的是要从这六十多人中脱颖而出，让评委记住自己。

    所以，林希决定制大型符。

    大型符是同等级符中最复杂的，也是最难制的，而桌子上的空白符纸只有十张，每个回合也只有半个时辰的时间，是无论如何也制不出十张符的，也就是说，林希要保证有两张上交的之外，只有八次失败的机会，平均每张符只有五次机会，若是做出三张，机会要更少。

    所以，林希只能仿制自己最熟悉的，增大每张的成功率。距离比赛开始还有半刻钟时间，林希握着毛笔沾了点儿水先试着在桌面上画。

    土属性符已知的有土弹符、土墙符、土箭符……等等，其中前三种都属于大型符，这是不能用的。

    林希把目光投向小型攻击型符土龙符上，她决定将普通的土龙符改造成大型的攻击型符。

    林希沉吟片刻，觉得最简单的方法就是将一只大的土龙用几百甚至上千条小型土龙代替，虽然在防御上似乎有些微弱，但小的身体更加灵活，既利于攻击，也利于闪避。

    而大的土龙在防御上和攻击上都要强于小型土龙，但当受到袭击时，小型土龙留存下来的概率更大。

    而且相比小土龙打屠龙还有一个致命的缺点就是一旦被破坏，整条龙就作废了，而小土龙这样分散的单一的个体，则不容易出现全军覆没的场景。

    更加重要的是铃兽这种妖兽虽然它的身体形似野牛，但它的成年妖兽个体却也只有普通妖兽的幼崽大，也就相当于只有林希的小腿长。

    所以，它的身体异常的灵活，再加上善于奔跑的四蹄，太大的土龙很难接近到它的身体，反而是同样灵活的小土龙更容易接近它。

    林希决定就改造土龙符，名字呢，就叫群龙摆尾吧！

    这样还剩下一张了，改什么好呢？林希看着渐渐消散的水迹想着。

    实现不经意间掠过毛笔的笔杆，笔杆是黑色的，上面用银白色的细线勾勒的是展翅的大鹏鸟，画工精致，将鸟身上的细绒也画了出来，看起来栩栩如生，让人忍不住伸出手去摸一摸是真是假。

    看着这只大鹏鸟，林希感觉脑中有灵光闪过。

    脸上浮起笑容时，林希随手打了个响指。铃兽再快还能快过另一种动物吗？

    说干就干，林希拿出自己储物袋中一盒调制好的朱砂和另一盒并排摆放在一起。

    林希想到了一个新的方法，主要方向是利用生物相克的原理。

    不过，鉴于土再坚硬也硬不过金属，以及铃兽并没有与金相克的火属性技能，所以，林希果断的拿出一盒用金属性兽血调制的朱砂。第二张符的性质确定了为金属性符。

    这时，台子前方的两张桌子都已搬走了，之前负责抽签和分发题目的两个修士则留了下来。

    很快，场中响起了熟悉的鸣声，长须中年修士不知从哪儿拿来一只一人高的沙漏倒放在台子的最前方。

    林希也抓紧时间沾上添加了土属性兽血的朱砂。这时，忽然感觉到一道视线集中在自己身上，林希抬起头看到季南看了过来，挑了挑眉毛，无声问道：干嘛？

    季南摇摇头，脸上绽开一个大大的笑容，而后他的声音在耳畔响起：不干嘛，就是看看你！

    林希翻了个白眼，看我干嘛，我脸上画着符吗？于是冲着他摆摆手，留下一张符纸，其余的都推到了左上角。

    季南也转回头，很快就开始在符纸上画着什么。

    与林希并排的程碧阳恰好坐在季南的身后，看到两人“眉来眼去”，面上看不出什么，桌子上却暗暗握紧了手中的毛笔，看两人都消停了，才吐出胸中的一口浊气，对着符纸画了起来。

    先深深呼上一口气再吐出来，林希感觉到自己此时正处于最放松的状态了，于是毫不迟疑的在纸上画了起来。

    第一张是群龙摆尾。

    这个确实简单，土龙符与土弹符相结合，去掉不要的土弹形态和代表着土龙个体的那一截，再将剩下的结合在一起。

    林希边画心里边默念提醒自己：所以这里不能直接的画下去了，要拐个弯，与这条线连在一起，然后再往下延伸，最后与起始的线闭合在一起，就完成了！

    看着符纸上崭新的线条和图形，林希还是挺开心的，居然一次就成功了，当然这与林希取了巧有关。

    虽成功了，但因是第一次画，所以品阶属于下品中的下品。

    这样交上去是无法引起评委们的喜欢的，所以，林希只好在次拿出一张符纸，将这个已经熟记于心的图案屏气凝神再次画了一遍。

    看着已经跃然至中品的符，林希满意的将它晾置在书桌的右上角。

    这时，时间过去了大概有半刻钟多了，陆续有人也像林希那样完成了第一张符，不过，大部分的人并没有这样的好运。此刻，他们的桌子上至少已经有了两小撮纸灰了，面对第三张符纸，他们的心紧紧提着，唯恐面前再次出现一撮纸灰。

    (未完待续。)

章节目录 第158章 空白签

    陈娇也属于失败了两次的人群，她感觉自己心里还是有些紧张，因而暂时放下了毛笔，先将心情平复下来再说，不然下一张也很难成功。[八零电子书wWw.80txt.COM]

    像是想到了什么，侧了侧身体，就看见林希正屏气凝神的画着，桌子干干净净的，右上角的符纸上还能看到上面红色的线条，看来她已经制成了一个了。

    陈娇眼中划过淡淡的羡慕，随后又看了看齐致和季南，这两人的桌子上同样干干净净的，齐致的桌子上也有一张制好了的符，而季南这家伙，居然，是两张，他已经完成了两张！？

    陈娇不可置信的张圆了嘴，随后有些气馁的收回视线，想起林希说过的一句话：人比人气死人！

    真是没说错！

    自己此刻就快被气死了，自己一张还没画出来呢，这人居然已经完成了两张！

    两张什么概念？两张的概念就是他已经可以收拾东西走人了！就是他进入第三回合已经是板上钉钉的事儿了！

    陈娇正在暗自忧伤呢，将她动作尽收眼底的林希，摇摇头，她的情绪才是影响她发挥的主要因素，她再这么灰心丧气，很可能连第二回合也进不去。

    沉吟片刻，林希从那张下品符上撕下一角团成个小纸团砸了过去。

    陈娇转过头疑惑的看向林希，林希这时候正提笔在纸上写着什么，陈娇等得不耐烦了，正要转过头，就看到林希举着一张纸让自己看，陈娇定睛看了看，纸上写着两个大大的字“加油！”，不觉笑了笑，刚才的郁闷和神伤瞬间消散，她脸带微笑伸出手拍拍胸口，林希放下纸，陈娇也转回了头，看着空白的符纸，并没有那么可怕了。

    林希也随手将背面写着‘加油’二字的下品群龙摆尾给放在了一旁，然后将毛笔在水盒里洗了洗，而后沾上添加了金属性兽血的朱砂。

    第二张符是金属性符。

    铃兽具有速度快，身法灵活的优势，但它却不是妖兽中速度最快的，身法最灵活的。当铃兽与速度最快的、身法最灵活的妖兽相遇时，它的优势将不再是优势，而是尾大不掉了！

    所以，林希的第二张符是一张金属性的飞鸟符――褐隼符。

    褐隼是禽妖的一种，同时也是灵虚大陆飞行速度最快的妖，尤其是它在捕食时的俯冲速度可达到一个时辰三千公里的速度。

    为了达到最好的效果，林希后来拿出的那盒朱砂中的兽血用的是禽*兽的兽血。

    要制出褐隼符，唯一可以借鉴的就是火鸟符了，尤其是鸟形态的那一部分，好在不同于其他的符，这种能幻化出具体形象的符的中间部分都是这种形象的特殊标志，而褐隼的标志就是它的长翼和齿状凸起的上嘴。

    因这张符只要求幻化出一只金质的褐隼就可以了，所以，林希只需要在符纸上表现出鸟形态以及褐隼的特征就可以了，这些都不算难，所以，不过一会儿这张符也制成了。

    有了前面的经验，再加上这张符相对要简单些，品级居然达到了中品。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    这样的话，林希就不用再画一张了。两张符的人物也算是完成了。

    现在桌子上还有七张空白符纸，而时间还有两刻钟多。

    林希现在有两个选择，一是制作第三张或第四张符，二是将现有的两张升级成上品符。

    林希有些拿不定主意，手指无意识的敲击着桌面，两种方式各有各的好处和难点，让人难以抉择。

    半响，林希收回手指，拿过一张空白符纸。她已经想好了，决定将现有的两种符升级成上品符。

    林希还是更倾向于益精不宜多。

    既然已经想好，林希也不再犹豫，沾了朱砂的毛笔很快就落在了泛黄的纸上，一条条或细或粗的红线在纸上蜿蜒曲折，时间也在一分分的过去。

    在距离半个时辰还有十息时，林希收了笔。

    此时，桌子上有了两张上品的褐隼符，两张中品褐隼符以及一张上品群龙摆尾、四张中品群龙摆尾、一张报废了的下品群龙摆尾。

    林希留下一张上品群龙摆尾和两张上品褐隼符中更好的那一张在桌子上，其余的则收进了自己的储物袋，回去之后她也要试试自己造的符。

    林希又拿出之前抽到的签子和玉片，与两张符放在一起，再用桌上的朱砂盒子压着。

    早在林希完成之前就已有人率先完成而后先离开了，不过距离结束也只有几息了，林希并未急着走，而是坐在那里将两张符再次检查了一遍。

    几息之后，鸣声响起，不管完成还是没完成，所有人都要立刻站起来从广场出去。

    人走完之后，场中的两个中年修士从前往后将各人的符和签子、玉牌收了，林希看到他们每拿一张符都要在最顶端抹一下，应该是在做标记吧。

    从广场下来，选手们并未走远，而是聚集在平时用来休息的房间之间的走廊，从这里恰好能清楚的看到场中的情景。

    修士们将符收好之后很快就交给了评委席上评委们，他们将在一刻钟的时间里做出评判，不是淘汰某一位选手，而是选出做优秀的十张符留下来。其余的则交由两位中年修士筛选。

    六十一人并不是每个人都做出了符，也不是每个人做出的都与命题符合，所以，很快就有人的玉牌上亮了红光，无缘第二回合了。

    林希也如愿等到了通过的标志性绿光，齐致、季南也不出意外的通过了，陈娇很可惜，她的玉牌是红光，很淡的红光。

    陈娇倒是没有之前那样低迷的情绪了，还没等林希三人安慰她呢，她倒先笑嘻嘻的说道：“我今天的运气实在不好，抽中的题目太难了，不过还是做出了一张中品的符，可惜时间有些短，不然我一定能做出第二张，其实我也不是很难过，反正我也拿不到第一，第一回合淘汰和第二名第三名其实也没有多大的区别。”

    看着她脸上的笑，林希没有再说安慰的话，决赛每天都会有这样的情景发生，哪里又有真么多时间伤心后悔呢。

    之后陈娇就去了观众席观看三人接下来的比赛。

    而第一轮过后，场中剩下的人数只有三十人了，刷下去了一半。这些人也都和陈娇一样去了观众席看比赛。

    一刻钟的时间很快就过去了，又到了抽签时间，还是那两名修士。

    因只剩下三十人，但签筒中依然还是一百支签子，所以，这一轮想要抽到轮空签更难了，虽然每一个人都像抽到，但结果都不尽如人意。上一轮中就没人幸运的抽到轮空签。

    这次林希三人因过来的晚，排在了最末尾的位置，林希则是最后一个抽签的人。在轮到三人中最先抽签的齐致时，还没有一个人抽到空白签，所以三人还是有机会的，但同时，这个机会也只有七十三分之一的几率，小的林希跟本就不报希望。

    果然，齐致没抽到，季南也没那个好运气，两人抽完之后就先去取题目了。签筒前只剩下林希和桌子后面闭着眼养神的长须修士了，林希心里早就不对抽到百千报以希望了，因而随意的抽了根，看都没看的就交给了旁边桌子后的中年修士了。

    谁知他将签子还给林希之后，就合上了装着玉片的盒子。

    林希不得不好心的提示他：“您还没给我题目呢？”

    那修士撩起眼皮看了林希一眼，反问道：“你要题目干嘛？”

    当然是我要参加第二回合的比赛了！

    林希也就在心里说说，这人可直接决定着第二回合的去留，是不能得罪的。

    等等，林希想着想着突然觉得哪里不太对，赶紧将签子的尾端露了出来，一道白色的细线出现在眼前，林希揉揉眼，又看了一眼，然后又揉了揉眼，白线依然还在！

    林希看着签子，情不自禁的咧开了嘴，露出两排白牙齿。林希这一刻是真开心呀，若不是知道这是哪里，她真想立时高歌一曲，就算被嘲笑难听，她也要唱完！

    看到林希立在那儿抱着签子傻笑，季南边走边问道：“你傻乐什么呢？不知道的还以为你抽到轮空签呢？”

    说完恰好走到林希身边，抬起手一把抽走了签子，还一副嫌弃的样子说道：“来，我给你看看，究竟抽到了个什么题目，让你乐成这样――啊！”

    伴随着一声‘啊’，季南激动地跳了起来，而后涨红着脸抖着指头指着林希：“你，你！运气真好！”还真是可以直接进入第三回合的空白签子！

    林希分明从最后几个字中听到了咬牙切齿的声音。

    而后将签子前后左右的看了一遍，顺手递给了闻声而来的齐致，将林希上下打量了一番，尤其重点看了看林希的手，说道：“啧啧，看不出来呀，这么小的概率也能被你抽到！”随后又拿着自己的签子敲了敲自己的发髻，“这根签子怎么就被你抽到了呢？”

    脸上就差没拿笔写上‘这签子是瞎了眼了被你给抽上’，气的林希不得不给了他一脚：“季南，你这是想向我诠释一下什么叫吃不着葡萄说葡萄酸吗？”

    季南听了直接跳脚喊道：“我才不稀罕呢！”

    林希似笑非笑的看向他道：“真的不稀罕？”

    季南严肃脸坚定的点点头：“我这么风流倜傥、玉树临风的人要是抽到了空白签，还那得让一直为我加油的粉丝多伤心？”说完，对着林希抛了个媚眼，然后傲娇的将脑袋转到一边去了。

    林希“噗嗤”一笑，自己此刻很想再给他两脚。

    自己不过偶尔说漏了嘴，这‘加油’‘粉丝’什么的就被他学会了，还活学活用的造了个句。

    林希摇摇头，接过齐致递回来的签子，谁知这时候又有几双手伸了过来，林希抬头就看到正看着自己的十几双眼睛，只好将刚到手的签子递了出去。

    然后顺利的接收到一个个羡慕的眼神，瞬间让林希有了飘飘然的感觉。

    不多时，剩余的人也将签子看完了又传了回来，虽然羡慕，但他们也得去参加第二回合的比赛，于是又都散开回了自己的先前坐的位置。

    只有齐致和季南还在这里站着，林希故意将签子的尾端露了出来，放在季南眼前晃呀晃，看到他气急败坏的神情，林希再也忍不住‘哈哈哈’的笑了起来。

    虽然不用参加第二回合，但第三回合还是制符，所以，林希也没去收拾桌子上的朱砂盒子，待看到齐致和季南也坐回了座位上时，林希跳下台子，也去了观众席。

    到台下后，林希直接去了小蓝和薛易那儿，很是得意的将这支空白签对两人炫耀了一番。

    说实在的，坐到下面之后才发现，上面的人在那儿写写画画的，底下的人根本就没有一丝的感觉，既没紧张的气氛也看不出来他们做的什么符。难怪就算是决赛也没人看！

    林希不知道是不是先前用脑过度，看了一会儿完全集中不了注意力，不多会儿就靠着薛易的肩睡了过去。

    虽然肩膀上多了个沉甸甸的脑袋，但看着那毫无防备的容颜，薛易没有觉得丝毫的难受，心里反而有些乐滋滋的，这是不是说明林希对自己越来越信任越来越依赖呢？

    薛易的注意力也从场中转向了林希，看着她动了动脑袋，似乎有些不舒服的样子，于是立刻坐直了身体，在肩部形成一个舒服的窝，想想，又从储物袋中拿出一件干净的道袍披在她身上。

    做完这些时，一抬头就看到小蓝正抿着嘴偷笑的样子，耳朵尖瞬间红了，脸上也热气腾腾的，小蓝在他生气前就收敛笑意，一本正经的看着台上的选手。

    薛易也才意识到他刚才太专注了以至于忘了这是观众席！

    果然，转过头就看到另一边坐着的几个观众也饶有兴趣的看着他。

    薛易第一次生出了挖个地洞的想法，脸也越来越红。

    (未完待续。)

章节目录 第159章 结束

    林希醒来时，第二回合刚刚结束。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a> www.lwxs520. com（ ）

    看到薛易肩部的水渍，林希脸唰的一下红透了，心里忍不住哀嚎道：真是太丢脸了！

    薛易看到林希爆红的脸，开口解围道：“那边结束了，去把签子叫上去吧！”他自己倒是挺淡定的，主要是之前被围观后脸皮厚了。

    林希赶紧点点头，随手将身上披的男士道袍塞给他，人就一溜烟的跑了。

    等到里面的二十九个人出来之后，林希才进去将签子交给了长须修士。

    与前一回合相同，这次一样有一刻钟的休息时间。林希没有回观众席，与齐致和季南一起等在走廊。

    很快评委留下最好的五张符，剩下的则交由两名中年修士评判。

    不多会儿，选手们身上的玉牌也亮起了或红或绿的光芒，这一回合过后，三十名选手只有十人晋级，季南和齐致也毫不意外的晋级，除了林希三人之外，雷炎宗的程碧阳、驭兽门的庄严、元雪门雪狼族的韩永嘉、天剑门的李恒、雨申门的秦文以及丹圣门的成叶、养膳宫的欧普也顺利进入第三回合。

    其余的二十人则被淘汰出局，临走前颇有些依依不舍，经过一轮轮的拼杀，好不容易走到这一步，说不遗憾是不可能的，但事已至此，只能说他们还不是足够优秀。

    林希看着留下的九人，视线扫过秦文，他也正好抬起头对着自己笑了笑，林希回以微笑。

    雨申门是个只有千人的小宗派，在宗派如云的北方也并不突出，此外，秦文在之前的几场比赛中表现平平，没想到他这次从这么多人中脱颖而出进入最终的对决，可见从半决赛过后他在修炼上又下了不少的功夫。这算是唯一的一个黑马了！

    除了秦文，剩下的包括林希在内都是在这次的比赛中一直处于前端的选手，对于一直关注比赛的人来说，这几个人的名字已经是耳熟能详了。

    据说，城里的几大赌坊还专门为此开设了一场赌局，像程碧阳、韩永嘉、李恒、庄严、季南等人都是榜上有名，其中程碧阳更是高居榜首，成为这次夺冠的热门人选。而林希一直以来表现不俗，但因她是散修且修道时间最短，所以，算的上是里面最不被看好的。

    说起来，十人众除了丹圣门的成叶和养膳宫的欧普不太熟悉之外，其他的或多或少都打过交道。

    因而十人聚在一起，也算是老熟人了，撇开接下来的第三回合，相处还是蛮融洽的，就连之前结怨的韩永嘉也给了林希一个笑脸。

    不多时，第三回合就要开始了，照例要抽签选题，这次没有轮空签了，但签筒里依然有一百支签子。十个人很快就抽完了签拿到了各自的题目坐到了桌子前，原本摆了六十一张桌子的台子只坐了十个人，显得颇为空寂。

    在开始前林希先看了看题目，“现有由五张中品冰箭符、五张中品烈焰符、五张中品水弹符以及五张中品土弹符组成的鸟翔阵，请制作出最少的可以用于对战的符”。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    难度果然增长了！

    林希估算了一下，若是大型符至少也要八张，小型符就不用考虑了，因为桌子上依然只有十张空白符纸！

    也就是说，只有两次的失败机会！

    而时间也同样是半个时辰！

    林希皱着眉头，心想，这不是强人所难么，还不如直接放弃算了，要知道第一场林希只想了两种符，其他的八张也全都是相同的，就那样也是到了快要结束时才完成！所以，这第三回合，林希是无论如何也做不完的！

    当然了，林希做不完不代表其他人不行，林希扫了眼坐在自己左边的季南，这厮此刻正悠闲的拿着毛笔在桌子上画着玩儿呢！

    感觉到林希的视线，季南回头一笑，露出上下两排大白牙，若不然也可以称得上是“回眸一笑百媚生”了。他笑瞅着林希道：“看吧，我就说你看上我了，这不，又趁机偷看我呢！”

    她怎么就觉得这家伙是越来越欠揍了呢？

    林希瞪着他呲了呲牙，而后正色道：“题好难，我做不完，要不我直接弃权算了！”反正也拿不到金银花！

    季南看着她一本正经的说着要弃权的话，惊讶道：“你不会时说真的吧？”然后又摆手道：“不至于如此，我们也觉得难，反正都做不完，大家都是一样的，没什么的！”林希瞅了他一眼，这会儿倒是说得挺称心的。

    齐致闻言也点了点头道“嗯，别说丧气话了，试试看，大家的水平都差不多，你做不完，我们也做不完。”

    林希点点头，收下他们的安慰，同时也得到了想知道的信息，原来都觉得不好做呀！

    林希打开了话头，与几人熟悉的程碧阳、秦文、韩永嘉等人也回过头聊了起来，俱都称题目过难，在规定的时间里完不成。

    这时候，忽然听到前面有人‘咳咳’，林希抬起头，看到长须修士此刻正站在最前方的台子上，看到十人抬起了头，才说道：“鉴于这次的题目难度较大，所以，前两回合使用过的符可以重复使用！”

    修士前瞬间亮起了二十双亮晶晶的眼睛，这个消息真是来的太及时了，林希和季南对视了一眼俱都笑了笑。林希也转正身体，喜滋滋的拿起毛笔沾了些朱砂，然后就看到她凝在了脸上的笑容和顿住了的手，林希忍不住“啊呜！”一声趴在了桌子上，空闲的左手也忍不住的捶了捶桌子。

    桌面发出沉闷的响声，引得其他人都纷纷看过来，季南伸出手拉了拉林希的衣袖，不耐烦的问道：“你又怎么了？”

    林希一把打掉他的手，抚了抚衣袖抬起头来，看到正看着自己的九人，再次捂着脸咬牙切齿的说道：“我第二回合是轮空签！”

    众人愣了愣，而后反应过来她说的是什么意思，心里忽然有了种捡到便宜的感觉。

    季南则拍着腿“哈哈哈”的消了起来，指着林希幸灾乐祸道：“哈，你这倒霉孩子！活该！”

    林希翻了个白眼，你能不那么幼稚么？

    程碧阳听了季南这话，心里莫名有些高兴，于是声音清脆的对着林希道：“你不要想太多，福祸相依，说不定这也不算什么坏事儿！”

    林希对着这个大美女笑了笑，真诚的道了谢。

    过后林希就将思绪集中在了命题上，除了第一回合的两张符，自己还要再制作六张新的，难度大呀！

    半个时辰一共八刻钟，群龙摆尾符和褐隼符加在一起速度快些的话半刻钟就够了，也就是说自己有七刻钟的时间来制作剩余的六张，平均下来，一刻钟就要完成一张！

    林希又怎么可能不想要金银花呢，若是能自己培育出来，一定能卖不少的灵石，只要想到红光闪闪的灵石，林希立刻就感觉自己热血沸腾了！

    握了握拳头，咬着牙无声的说出两个字：拼了！

    这会儿的艰难算什么，这会儿的艰难代表着以后源源不断的灵石！就冲着这个，林希今天也得豁出去！

    说起来，从白迟那儿“缴获”的金银花量是挺多，可惜离枝时间太久，已经不可能再种活了。

    而且因为炼制钟叔所需的丹药需要七天才能炼好，而薛易没有连着的七天时间用，故而虽然拿到了金银花，但钟叔的毒还没解。小蓝倒是想帮忙，可惜薛易说她炼不了，也不知道为什么。

    正当林希的思路越跑越远，清脆的鸣声再次回响起来，场中也响起了唰唰的笔画声，林希拿出最好的状态，先将群龙摆尾符和褐隼符做了出来。

    不知道是不是林希的信念太强大了，居然接连两张都是上品的品级，这也算是开门红吧！是个好兆头！

    林希心情愉悦的将两张上品符晾在了左上角，又从右上角拿过一张空白符纸。

    接下来还有六张。

    她抬起头看了眼前边的沙漏，整整一刻钟了！比原先预估的时间长了一倍。

    上品符花费的时间还是太长了！

    林希脑中闪过玉片上的命题，忽然灵光闪过，自己怎么就按么笨呢！

    林希改换了下思路，觉得自己一开始或许因为太紧张了而有些一根筋了，命题*有四种类型的符，拿自己就将他们全都拆开、打散，一个个的分开应对！

    再说，规则里也没说过不允许重复，自己没必要非得制上六种符，完全可以用相同的符应对同一种符！

    随后，林希有点儿脸红，这可是明晃晃的投机取巧，好在上品的品级可以为自己加分不少。

    林希想明白之后，就开始分析题目。

    命题里的符均为中品符，且都是小型攻击符和大型攻击符各占一半。其中土属性的群龙摆尾可以应对同为大型攻击型符的水弹符，而金属性的褐隼林希决定用它来牵制冰箭符，这样的话还剩下烈焰符和土弹符。

    烈焰符容易，遇火当然要用水来灭了，这种范围较广的小型攻击型符丝毫不输大型攻击型符，普通的小型攻击符根本无法抵挡，所以只能用大型攻击符来压制。

    而土弹符则要麻烦些，若是要利用属性间相克原理，就要用到木属性的灵气，而林希此前从未制作过木属性的符，她丹田里木属性的灵气也是最少的。

    所以，林希再又做了两张土属性的群龙摆尾和一张褐隼符之后，决定先做用来应对烈焰符的符。

    水属性的符有很多，相比其他属性的符可发挥的空间实在太小了，最后林希决定做一个释放后形态类似于前世喷泉构造的符。

    不过，林希在水属性兽血中加入了些土属性的兽血，这样一来的话，这喷泉喷出来的可不单纯的只有水了，而是泥浆了，它的灭火效果更甚于水。

    说干就干，最纯粹的水接入最纯粹的土就是泥浆，将火山符稍微修改一下，减小出口处的口径，增大了喷射的压力，就算是再大的面积也能奖火轻松的灭了。

    毕竟是第一次做这种符，偏它的难度也较大，第一张勉强达到了中品的品质，第二张则要稍好些，但还是只有中品。两张加在一起感刚好能压制五张中品烈焰符释放的火焰。

    做完泥浆符之后，桌子上只有三张空白符纸了，它们的任务就是拦住五张中品土弹符释放出来的约有一万颗的土弹。

    木属性灵气一直都是林希的弱项。

    林希撑着头，视线划过沙漏，还有不到四刻钟的时间。

    算了，不能再耽误时间了，林希决定放弃以木克土的想法。

    那样的话，就剩下金水火，都说水来土掩，而大量的土亦能灭火，所以，这里面只有金在硬度上可以胜过土。

    林希瞅了眼掺了金属性兽血的朱砂盒子，逼着自己多想想。

    土弹要用什么来应对呢？

    土弹的特点是数量多、硬度大。

    眼看着沙子越来越少，时间一分分的过去了，林希还是没有什么好的主意。

    视线不经意间划过石台，划过桌子、掠过晾干的符纸，林希脑中灵光闪过，视线停在了一尘不染的桌子上，有了！

    土弹的优点很多，但也有一个缺点，那就是质量大，飞行距离短，属于中短距离型符。只要在它飞行的中途设置上障碍，将它挡下来或是缓冲一下它的速度，这都可能造成土弹无法抵达预定区域，完成它应有的使命。

    这样一来的话，就有很多种方法了，林希排除了过于复杂难度较大的几种之后，选定了被她命名为铁树的符。

    这也算是在铁荆棘的基础上延伸而来，只是它的高度要更高，范围也更广，用来拦截土弹再合适不过。

    与褐隼符相似，这种释放之后有着具体形象的符中央都会画上相应的特征，所以林希现在符纸的中央部位画了两根枝条而后不停笔的在它的周围画上相应的符文。丹田内的金属性灵气也通过经脉到达手心，而后又经笔墨被困在了符纸的一方天地之间。

    等到林希完成剩余的三张符，才放下毛笔就听到半空中响起的鸣声，符决赛也正式落下了帷幕！

    (。)

章节目录 第160章 符展示

    第三回合结束之后，十人并未下场。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    不过台子上的六十张桌子全部被移走了，此时的台子上干净空旷，若无意外过会儿的符展示也应该是在那里。

    林希看见在原来摆在台子下方的两张桌子也被移走了，取而代之的是一张更长的桌子，它的后面摆了十张紫檀木椅子，上面还放了柔软的坐垫。

    没过多久，就看到评委席上的十位评委来到了台上，连同前两回合被选出来的二十张符也被带了上来。

    然后就是依次展示先前的优秀符了，这些当然是由两位中年修士做了。在释放每张符之前，他们会将制作人的姓名以及所在宗派的名称念出来。

    先释放第一回合的十张符。

    第一张释放的是雨申门秦文的雨珠符。

    之后先是一阵电闪雷鸣，而后开始下雨，雨点细密，不多会儿就将地面砸出了一个个的指头大小浅浅的坑，林希定睛一看，原来这“雨珠”是一个个的小圆金属珠子，难怪能将地面砸出浅浅的小坑。

    这阵金属雨珠过后，又依次展示了几张符，不过，林希已经没心情看了，因为她曾被黑火灼伤的那只手此刻正在不停的颤抖，带动的身体也跟着颤了颤，她只好用另外一只手死死按住这只手。

    果然，过了一会儿就不颤了，谁知刚消停了一会儿手又开始疼了，而且是那种很难言说的痒疼――又痒又疼。疼暂时没法缓解，她就想要挠一挠缓解下痒，谁知刚碰到大拇指，就赶紧移开了，因为一碰到手，手就更疼了。

    林希只好就这么忍着了。

    同时她也有些郁闷，这好端端的手怎么就突然又是颤抖，又是痒疼呢？

    若是非得与什么有关的话，她唯一能联想到的就是这只手的大拇指那儿曾被黑火灼伤过，可那黑火灼伤的地方用过焕颜膏之后现在已经什么也看不出来了，这样想似乎有些牵强。

    好在，这手也只疼了一会儿就停止了，过后也没有什么异常。林希也有些庆幸它没有在第三回合中颤抖或是痒疼，不然林希就连拼一把的机会也没了。

    林希正看着自己的手愣神呢，感觉身旁来了一物挡住了光线，她转过头就看到季南和齐致不知什么时候移了过来，林希忙将手缩回了衣袖下。

    季南看了眼她的衣袖，挑着眉毛问道：“你手上有什么？”

    林希眨眨眼，瞄了眼手道：“手上，什么也没有。”说罢，将手摊开在他眼前晃了晃。

    干净、光滑、白皙的手掌在眼前晃来晃去，季南不耐烦的伸出手将那只碍眼的手拨拉道一边去质问道“那你盯着手看半天，叫了你好几声也不见你回头？”

    林希将头一撇，垂眼看着地面问道：“找我什么事？”心里想着事，符展示也没心情看了，就连观众的一声声惊呼听起来也很嘈杂。

    季南确定了林希没事儿，又恢复了这几天来的幼稚行为，两眼望天一副不想看到你的神态道：“要不是他说你有些不对头，我才懒得理你呢！”

    林希瞅了他一眼，他这两天显得格外欠揍！

    此时齐致深深的看了林希一眼，虽然季南没看到，但他看到了林希的手来回的抖动，不过，既然林希不想说他也不会勉强，因而含糊说道：“嗯，就是想问问你要不要去雷炎宗的营地拜访。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]”

    林希果断的摇摇头：“不去！”那不是羊入虎穴么！

    齐致诧异的看了眼林希，之前不是还想去参观么，怎么这会儿这么坚决？

    林希心里‘咯噔’一下，自己之前好像是和齐致、陈娇提过去雷炎宗营地拜访的事儿，不过那是在小蓝被承启长老捉走之前了，这会儿态度突然这么坚决会不会显得太心虚了？

    林希不及多想，忙解释道：“我最近要修炼！”

    与此同时，另一道声音也响了起来“她要修炼！”

    林希瞪了季南一眼，怎么这么喜欢抢人话？

    季南摸摸鼻子，还不是看你发呆，帮你想个合适的拒绝理由！

    齐致却“噗嗤”一声笑了，完后很认真的说道“你们两很有默契！”

    林希尴尬的笑了笑。

    他又道：“也是我没注意，最近的几场决赛确实需要好好的修炼。”

    林希点点头，说的有道理。

    就在这时，听到底下的观众再次发出一道惊呼声，林希抬头一看居然是一只褐色的大鸟，犀利的双眼，两双弯曲的利爪散发着特有的金属光泽，林希愣了愣才反应过来这是自己的褐隼符。

    没想到自己的褐隼符也在其中！

    褐隼符释放之后就是一只褐色的很有金属质感的大隼，看起来冷冰冰的，不过因为是上品符，所以，无论的隼的体型还是速度都是最接近原物的。

    林希也是第一次见到它释放出来的样子，有些超出了她的预料。

    林希望着盘旋在高空的褐隼，心里也是很骄傲的，毕竟是自己亲手做出来的。然后默默估算了一下一侧翼长就有近五丈，隼的两翼展开后，身体可以达到十丈长。这样的体型应对铃兽绰绰有余，就算是妖兽界的大块头熊妖也不在话下。

    看到其他人眼中投射过来的隐晦的羡慕以及来自台下的观众的惊呼声，林希极力的收敛起脸上的笑容，让自己看起来稳重一些。

    又顺势扫了眼评委席，大多数的评委也是目露欣赏的看着褐隼，只有雷炎宗的掌门用探究的眼光看着林希，林希看过去时两人的视线正好对上，那掌门的眼神陡然凌厉起来，像是猎食的鹰，紧紧盯着自己的猎物。

    林希猛然一见这样的眼神，心里一惊，却也没有多害怕，但还是迅速的抖着身体向后缩了缩，恰好夹着齐致的身体将自己给挡了起来，她的脸上眼中也立刻露出惊吓的表情和神色，视线也悄悄的避开了。

    齐致又怎么可能没注意到她的动作，顺着她的视线看到还未来得及收敛的掌门，只好抬手施了一礼，掌门这才对齐致点了点头移开了视线。

    因林希当时并未出现在那三名长老跟前，所以，他们也并不知道林希是个什么样的人。但想着能让隐形衣和无为空间认为主人的人怎么也得是个有实力的人吧，这被自己看了一眼就吓得躲起来的胆小丫头真的能得到这两样宝物的青睐吗？

    褐隼在高空展示完之后，林希就看见它渐渐收拢双翅向下降落，并逐渐向林希所站的方位靠近。不多时就降落在了地面上，而后迈着步子走到林希身边挨着她安安静静的站着。

    林希伸出手摸了摸它冷冰冰的金属脑袋，轻声道：“真乖！”

    看到褐隼回到了主人身边，长须修士又拿起一张符走到广场中央念道：“最后一张，驭兽门庄严，召唤符。”

    话音刚落符就被扔了出去，人也急速的向后撤。

    而后在符的位置升起大片浓密的白雾，看不清里面有什么，但能听到隐隐约约的妖兽的吼叫声。林希看向庄严，那人此刻正一手摸着光洁的下巴，笑眯眯的看着那片白雾。

    林希对此人并无好感，只要想起他对那名雷炎宗女孩做的事，就忍不住鄙视他。因而看了他一眼就移开了视线。

    这时候，浓雾里的吼叫声越来越清楚，并逐渐往震耳欲聋发展，偏偏又隐藏在白雾里，让观者总想拨开迷雾看看里面究竟是什么。

    也确实没让人等太久，白雾消散的速度和它出现的速度一样快捷，台中央转眼就清清楚楚了。而一直有两个成年男子高的巨型长毛猎犬也出现在了众人眼前。

    长毛猎犬波纹状的长毛呈棕黄色，感觉有半个人那么长，两只大长耳朵紧贴在脑袋的两侧。它的身体很长约有两丈长，身体虽然有两个成年男子高，但它的腿却很短，还不到一人高，但却看起来强劲有力，看的出来是经常训练的。

    长毛猎犬此刻正站在台子上，白雾散去它也看到了台子下的人群，不过因为被训练过，所以它只是用它那温柔的眼神瞥了眼人群，而后自顾自的卧在了地上，大脑袋也趴在地上，两只拳头大的榛色的眼睛看着选手所站的方位，毫无疑问，它看的只会是它的主人庄严。

    虽然体型上无法与林希的褐隼相比，但人家这只巨型长毛猎犬既不是土做的也不是水做的，更不是金属活着木质的，它是一只真正的活生生的长毛猎犬！

    相比其他符被释放之后的惊呼声，长毛猎犬出现后场中安静非常。并非是这场景不够刺激，也不是这符不够水准，而是真的被吓到了！

    不是惊吓的吓，而是惊喜的吓！

    召唤符是高阶符，能够召唤出特定的东西或物的符，不过一般修士都只能召唤出一些小些的，最多不超过十个立方。很明显，这只长毛猎犬的身体至少也在十立方之上了。

    所以，在坐的“内行人”们都惊呆了，眼睛已经无法从长毛猎犬身上移开了。

    这时候，季南凑了过来，悄声道：“就凭这一个，他也足够拿下这个符的第一了！”

    林希其实没有想那么多，她毕竟真正接触仙道一途只有半年时间而已，召唤符恰好属于她未曾接触过的范围，所以，在她看来就是“哦，召唤出了只大狗。”，修仙世界什么都有可能发生，所以要早早学会闭嘴加淡定，一只狗而已嘛！她的手又有些痒疼了，所以没注意到场中已经安静了下来，也没看到旁边人看向庄严羡慕嫉妒恨的眼神被忽略了！

    因而林希听了季南的话并未当真，还回了句：“不会吧，我还以为会是程碧阳或李恒呢？”

    季南无语的闭上嘴。

    场中安静了片刻，在雷炎宗的掌门发出两声‘咳咳’之后被打破了，林希的手也终于消停了，她也将视线转向台子上的长毛猎犬，心想，要是能用他的长毛做件披风一定很拉风，像是听到了林希的心里话，长毛猎犬瞪大了水蒙蒙的眼睛看着林希，要多委屈就有多委屈。林希只好对着它干笑了两声，心里默默道：姐是开玩笑的，别当真！然后它真的将视线移开了，林希忍不住嘀咕道，难不成它真能听到我的心里话？看到长毛猎犬没有再看向自己，林希才觉得刚刚可能只是偶然。

    而长毛猎犬再一次听见了林希的心里话，眼睛里也露出了笑意，让在场的女修们看向它的眼神更是怜爱。

    庄严感觉到迅雷视线的转移，发现它看的是林希，不禁皱了皱眉，迅雷一向骄傲，只有它喜欢的人它才会纡尊降贵的看一眼，没想到迅雷会喜欢她。

    庄严是不会知道迅雷之所以看林希，是因为迅雷从出生到现在，还是第一次听到有人想用它的毛给自己做件拉风的披风，虽然它并不理解拉风这个词的含义，但它能肯定是赞美的词，不过有些好奇的看看说话的是谁罢了。

    这时候，长须修士站出来先是示意庄严将迅雷牵到一边去，而后来到台子上将声音放大到全场都能听到却并不刺耳的说道：“接下来是第二回合的符展示。”

    他说完之后就将预先准备的符释放了自己也跳下了台子，是一张水属性的猛虎符，一只水形的猛虎凭空出现先是身姿矫健的跳跃了两下，而后才矗立在台子上，看不出来有什么特别的。

    就在这时，另一个中年修士随手扔了一个东西，猛虎感觉到有物袭来，身体猛地转了个圈正对来物方向，而后猛地一跃，拿东西稳稳地落入猛虎黑洞洞的大嘴。

    透过猛虎清澈的身体，两下看到那块东西原来是一块拳头大的石块，扔石块砸猛虎，这是什么意思？

    然后令人惊讶的一幕出现了。

    被包裹在水中的石块居然再以肉眼可见的速度消失！

    不多会儿，拳头大的石块就消失殆尽，就算是真的老虎吃下这么大的石块也不可能消化这么快！

    ******

    有点儿乱，明天再改。

    (未完待续。)

章节目录 第161章 昏迷

    林希看着猛虎清澈的身体，原来它的特别之处在这里！

    虽然表面上看没有什么区别，但猛虎身体内部的水应该与外部是不同的，应该是某种具有强腐蚀性的液体。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    一般情况下，符幻化出的物体的属性和材质都是相同的。这种用了两种不同的材质的方法还是很新颖的，而且它的难度也不是一般符可比的。

    接下来，又陆续的展示了九个符，季南、齐致两人的依然在展示行列，虽然都不错，却都难以和庄严的召唤符相比。

    二十个符展示完毕，就剩下第三回合的了。

    这时，第三回合的符也已经被筛选出来了，是去一取一。

    第一个展示出来的是程碧阳的符，作为东道主的弟子和有名的美女修士，依然受到了底下观众的热情欢迎。

    当然了，她本身的符也是不错的，留下的是她这一轮最好的作品――火巨人，一个手持利剑的火形态巨人，它的特别之处在于这个火巨人可随主人的心意改变体积大小。当它的体积越小，幻化的火人也就越多，体积最大时，也就是现在所看到的两丈的高度。

    只见程碧阳的心神一动，火人的身体立刻分裂成无数的小火人，台子上也像是铺了一层火苗地毯。

    第二个是季南的爆炸符。

    符释放后，台子上出现一大片的灰色毛球，毛球与常见的蒲公英种子很像，仔细看的话，勉强能分辨出中间一个米粒大小的黑点，然后是浑身的灰色硬刺。整体还没有蒲公英的绒球大，同样很轻全都浮在半空中。

    因为前一个的火人虽被熄灭，但台子上的温度还是比台子下面的温度高，因而极易形成风，成片的毛球在风的作用下很快就飘散开。

    林希瞥了眼季南，接下来是什么赶紧放出来呀！

    季南傲娇的哼了一声，抬起手打了个响指，那一个个的灰色毛球瞬间炸裂开来，火星四溅，好不壮观。

    原来毛球的中间那一点黑是炸弹，确实听出人意料的。

    季南也笑着看向林希，一副求表扬的神色，林希招招手让季南近前，让后在他拉布机反应时，就伸手摸了摸他的头，道“乖！”

    季南当即黑了脸恨恨的看着林希，林希知道在这种场合下他是不会翻脸的，故而放心大胆的对着他笑了笑。

    季南磨了磨牙“不和你一般见识！”然后甩头绕过旁边的齐致，站到了另一侧。

    齐致也从场上回过神，看了眼两人，没说话。

    这时候第三个符也被释放了，是来自养膳宫的欧普的符――隐匿符。

    这张隐匿符很是别致，或者叫隐藏符更为合适。

    它并不是直接贴在修士的身上。释放之后台子上出现了一个一人高的寿桃形状的东西，而后寿桃裂成了六瓣，林希这才发现里面居然是中空的，然后可以看见在桃子的中心还有一块平放的台子，符的主人欧普则走上台子站到了寿桃里的台子上。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    之后就见寿桃缓缓合上，然后快速的没入台子里，欧普也成功的消失了，林希感应了一下，场中并无欧普的气息，又用神识查看了桃子没入的地下，也并没看到桃子或是欧普。

    场中的人大多也和林希一样做了查看，都不免有些惊异，这个看起来并不怎么出彩的桃子居然能避开神识的查看！

    很快，就在人们议论纷纷之时，大桃子从地底缓缓冒了出来，桃子再次打开时，欧普从里面走了出来。

    “他是怎么做到的？”齐致喃喃道。

    林希这时候也有些走神，因为这个桃子的作用与隐形衣的作用颇为相似。想到这里，林希看向台子下的薛易和小蓝，他俩这时也正看着台子上的情景，感觉到林希的视线，两人同时摇摇头，而后就不再看林希了，林希只好转回了头。

    他们一定知道自己想问什么，所以摇头的意思是不一样吗？

    就在这时，齐致捣了捣林希，“你的！”，

    林希看向场中，符被释放后，一大片的铁树从地底生长了出来，直到覆盖了整个台子才停止下来，每株树都有两丈高，枝繁叶茂。

    猛一看，这铁树似乎除了面积异常之大之外，并没有别的看点。

    齐致也悄声问道：“是上品么？！”其实他心里已经有答案了，若不是上品，又怎么可能在短短两息之内就长满了整个台子呢？

    林希点点头，这张铁树符确实是张上品符。

    这时，一道令人讨厌的声音传了过来，“不过如此！”

    林希翻了个白眼。正处于青春期的叛逆少年，你说什么他们是听不进去的，反而喜欢和你逆着来，林希也不想这么早就当家长，所以，直接无视了某人的言论。

    然后林希捡起台子上滚落下来的一块石块砸向铁树，林希的准头不错，石块成功的挨近了铁树。然后令人惊讶的一幕出现了：石块以肉眼可见的速度缩小，直到变成一堆粉末状的东西落在了地面上，而与此同时距离石块被砸的最近的位置的枝条上瞬间挂出一串圆形果实！

    毫无疑问，石块里的能量被铁树吸收了，地上的粉末就是残渣，而那些能量则催发铁树长出了一串果实。

    相比于水形态的猛虎符只能腐蚀物体，能将物体内的能量吸收的铁树符更胜一筹！

    而场内的热闹看向林希的目光也再次不同。

    林希作为一个个屡屡名列前茅的散修，从一开始就得到了个各宗派的注意，她的身份、她的修炼时间，这些都被调查的一清二楚。也正因为此，看向林希的目光更是探究，一个修道半年的散修先是闯进了决赛，而后又屡次做出如此令人惊讶的东西，这不是仅仅一句天赋异禀就能解释的。自己宗门的弟子天赋也不弱于林希，怎么就没见他们如此引人注意呢？

    而雷炎宗的掌门也在看了林希的符之后彻底的相信了隐形衣和无为空间就在她的手里。

    林希面色平静的接受着来自各方视线的瞩目，其实心里早就乐疯了，没想到自己的宜兴之作会这么受欢迎。

    说起来林希最应该感谢的就是小蓝，铁树是她自己想起来的，但将外来物的能量吸收并加以利用确是小蓝教的，应该说这是小蓝自己琢磨出来的，是她的成名作，不过因为她太过低调，所以很少有人知道她才是第一个制作出具有吸收功能的符。

    林希偶然见过小蓝的这种符之后，出于好奇就学了，今天也是手痒想试试，实际上并没有想太多。而且，小蓝在制作此种符时，远比林希的要复杂，就比如铁树结的那串果实，现在看来没有丝毫的用处，而小蓝的则不然，若是由她来制作这张符，那串果实也会被物尽其用，所以，林希其实只学了个皮毛，不过，好在这张皮毛暂时可以充当虎皮唬人。

    同时，林希又有些庆幸自己后来将铁树符稍稍修改了下，若不然，与程碧阳的火人符，季南的爆炸符，欧普的隐匿符相比一定会落了下乘。

    看林希接下来没有动作了，长须修士拿出了最后一张符，驭兽门庄严所制作的蛇吞象符。

    因林希的铁树符并不会自动消失，所以，庄严的符只能在树的间隙释放。

    嗯，出来了一条大蛇，是一条土属性的蛇，大蛇看到旁边的铁树，毫不犹豫的就攀了上去。

    铁树既然能吸收石头中的能量，这条大蛇也不例外。很快就见到大蛇垂下了脑袋，身越见虚弱，就在这时，大蛇的身体裂开一道口子，从里面射出一道光芒。然后是一只长鼻子、白色的大长牙、肥壮的身体，果然是一只象！

    只是体型明显没有一般的大象大，毕竟蛇的身体只有那么大，这只同样是土属性的大象从蛇的身体里跳了出来，落在地面上。

    然后就见大象的身体也裂开了道口子，再次看见一道耀眼的光芒，然后一只牛身鹿角羊尾兽出现在了视野中。

    林希不禁啧啧称奇，这庄严也太厉害了吧！

    这一段时间的比赛，虽然庄严的表现一只都很抢眼，但却一直排在那几个佼佼者中间上下浮动，唯有程碧阳一直保持着第一的态势。林希仔细回想过后，认定庄严这人绝对的是故意藏拙，心思真够深沉的。不禁想起那次与他的交手，两人打成了平手，以现在来看，庄严还是对她放水了，不然，她和陈娇两人绝对不可能全身而退。

    林希收回看向庄严的视线，暗暗告诫自己千万不能招惹到这种心思深沉的人。

    余光看见评委席上的评委们一个个羡慕嫉妒的看向坐在最左边的一位长着黑色头发红色胡子的中年修士，这名修士下巴抬得高高的，面带笑容，一手捋着嘴边的胡子，满意的看着场中的情景，视那九道羡慕中暗藏杀气的视线如无物。

    林希笑了笑，这驭兽门的掌门还真有意思！

    虽然没看这张符，但林希也知道必定繁琐不已，深觉得这次的优胜者非他莫属了！

    第三回合的五张符也再次展示完了，剩下的就是评出最优胜者，然后由雷炎宗的掌门亲自将一支金银花颁给优胜者。

    而此时的评委席分成了两派，呼声最高的一个是庄严，另一个则是林希。

    十个评委，两人的票数刚好对半。偏双方谁也无法说服谁，不得已僵持在了那儿。

    林希十人站的并不远，加上十位评委说话时并未压低声音，所以，众人全都听到了，不觉面色各异。

    林希则继续面无表情的保持淡定，无视某些幸灾乐祸的视线和表情。

    正当林希胡思乱想之际，消停了好一阵子的痒疼又开始了，甚至比之前两次更加的剧烈，林希也当即变色，细密的汗珠从额头上滚落下来。

    而一直关注林希的薛易也注意到了她此刻的异常，立刻坐直了身体，观察了片刻，确定林希那儿确是发生了什么事，忙提示小蓝也看过去，看到林希额头上的汗珠，立刻意识到事情不太妙。

    两人都有些忧心，他们很清楚林希的忍耐度有多强，若不是疼到了一定程度，林希是不会变色的。

    可此时，他俩也不方便上去，即便着急也没用，只能耐心的等到雷炎宗掌门给优胜者颁发完奖品金银花。

    林希则觉得自己头有些发晕，意识有些模糊，忙晃了晃脑袋，眼前才清晰一些。而十个评委的争吵声像苍蝇似的‘嗡嗡’叫，让她觉得很不耐烦。

    谁知眼前清醒了片刻后再次模糊起来，林希虽然不知道自己怎么了，但也意识到自己的情况真的不好。

    想要转身叫季南送自己去小蓝身边，却只看到模模糊糊的一片重影，只好轻声对着影子叫道：“季南！”

    林希旁边站的是齐致，他也看出来林希有些不对劲，正想要问她是怎么了，需不需要下去休息，却听到她叫季南，忙扶正了她有些晃的身体，叫了季南过来。

    季南有时候虽然挺欠扁的，但在大事上却从来都不糊涂，接过齐致扶着林希问道：“你怎么了？”

    视线虽然越渐模糊，耳朵受到却未影响，林希压低声音说道：“先送我去找小蓝！”

    季南点点头，问道：“好！”看到林希虽然睁着眼睛但视线却不聚焦，急切又震惊道：“你看不到！”

    林希胡乱的点了点头，催促道：“快点儿！”

    季南不再犹豫，接着道袍宽大的衣摆遮掩，扶着林希快速的从广场上绕到休息的走廊，然后一路扶着她出了会场，找到一片空地暂时坐下。

    这时，一直注意着林希的薛易和小蓝也赶了过来，三人这才发现林希已经晕了过去。

    薛易忙快步过去将林希扶着靠在自己的怀里，让后将林希的衣袖拉开将她的手心平放，看向小蓝厉声催促道：“快点儿！”

    小蓝没有介意薛易的态度，忙将两根指头搭在林希的手腕上诊了起来。

    (未完待续。)

章节目录 第162章 洗髓伐经

    半响，小蓝皱着眉抬起头道：“脉象没有问题！”

    说完就见小蓝闭上眼，将神识沉入林希体内查看，谁知不到一息时间，小蓝又猛地再睁开了眼睛。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    见她这样，薛易和季南急忙问道：“怎么样了？”

    小蓝说道：“找到问题了！我看到她手腕经脉里有东西，应该是黑火！”

    “黑火？”薛易重复道，林希的大拇指处确实被黑火灼伤了，但也只伤到了表层皮肤，黑火怎么会进入她的经脉？

    季南也疑惑的惊呼道：“怎么可能？”

    两人同时将神识沉入林希的手腕，果然看到纤细的经脉中一个明显的米粒大小的黑点儿，神识一旦靠近，就能感觉到从它身上散发的灼热的温度。

    居然是真的！

    也就是说，这么多天以来，这粒小小的黑火一直润养在林希的经脉中，若不是她突然感觉到不舒服，是没有人能想到黑火会进入她的体内。

    想到这里，三人的面色都不太好，黑火若是一直养在她体内，总有一天会对她的身体造成巨大伤害的，所幸发现的及时，只要尽早将里面的火苗逼出来，再将养一阵子就没事儿了。

    “那她怎么会突然昏迷？”薛易想了想问道。他在以往的记录中看到过此类情况，但并未有人因此而昏迷，大多人的症状就是经脉疼痛，修炼受阻。

    季南想起林希不聚焦的眼神，补充道：“她在昏迷前视线好像也不太好。”

    薛易和小蓝听了全都看向他，小蓝问道：“她是不是什么也看不到？”

    季南点头又摇头道：“不太清楚，不知道是不是什么也看不到，但肯定是看不清楚的，因为当时她的眼神不太对，手也在乱抓，所以我就猜测――”她可能看不清。

    小蓝听了再次伸手探了探林希的脉，而后有些犹豫的说道：“就算是影响也应该影响经脉吧，我从未听说过火苗进入身体会影响视线的。”

    薛易也点点头。

    气氛一下子沉默下来，三人看着林希不知在想些什么。

    半响，小蓝抬起头看向季南说道：“你先回去，就说林希有事先行离开，若是有什么要交待她的，你就先替她做主。”

    季南点点头，站起身看了林希一眼就回了广场。

    薛易看季南走了，也将林希从地上抱起来大步往城门口走，小蓝也顾不得拍拍袍子上沾的灰尘，快步跟上薛易的脚步。

    平常要走半个时辰的路，两人贴上顺风符只用了一刻钟不到就回到了小院。

    薛易轻手轻脚的将林希放在她自己的床上，而后从储物袋中拿出一瓶子丹药，从里面倒出两颗绿豆大小浑圆的淡青色丹药未进林希口中，再伸出手将她脑袋抬起，另一只手轻触颈部，两粒丹药顺势滚入肚中。

    小蓝撩了眼皮看了眼淡青色的丹药什么也没说，等到薛易做完这些才开口道：“这些丹药对她没什么用处，当务之急还是要将黑火逼出来！”

    薛易停顿了一会儿才说道：“嗯，我知道。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    看了眼林希皱着眉的睡颜，他伸手将那条褶皱抹平，手刚离开褶皱再次交叠在一起，他顿了顿，转身叫上小蓝，“我们出去说吧！”

    小蓝点点头，跟在他的身后出了房间，顺手将房门也带上了。

    两人面对面坐在厅堂的桌子旁，半响无言。

    薛易是有些自责，觉得自己没有早些发现林希的问题，要不然她也不至于昏迷。

    小蓝倒是没想那么多，因为后来她看过林希的伤口，并无问题，谁又会想到居然有一粒火苗会潜藏下来并进入她的体内。

    她现在发愁的是怎么才能在不会危及到林希身体的情况下降黑火逼出来。

    现有的案例中，大都是施救者以灵气入体，强行将异物排出体外，但这样做的后果就是经脉会受到眼中的损坏。

    异物既然选择进入某一人的体内，说明这人的属性或是某一特质符合异物对环境的要求，因而它们是不会轻易就被逼出来，这样就需要施救者在被施救者体内用灵气强行将异物驱赶出去。

    这样就无法避免的会在被施救者的经脉中发生“争斗”，轻则经脉疼上几天，再以灵气滋养很快就能恢复，重则经脉受损甚至从此不能修炼了。

    而火向来是很霸道的，想要将它逼出来一定会是在一场大动干戈之后，在经脉中大动干戈，经脉怎么可能会没有丝毫的影响？

    所以，小蓝很是发愁，虽然前面说了最好的办法是将黑火逼出来，可真到要做的时候却又有些犹豫。

    林希修炼时间尚短，经脉滋养时间较短，因而导致她的经脉要比同等修为的人脆弱的多，估计不等将黑火赶出去，经脉就因承受不住而崩坏了。

    其实，小蓝还曾看到过一个很特别的个例。只是难度有些大，危险性也更高，成功的概率更是极低，所以，她直接略过了这个个例。

    片刻后，薛易开口打破了沉默，他说道：“还是先看看吧，暂时不要轻举妄动。”

    小蓝点点头：“我也是这样想的，她修炼的时间太短了，经脉还太脆弱。但是，也不能放任黑火在她体内继续生长。”

    薛易听了，抬起头问道：“你有什么好的方法？”

    小蓝组织了下语言说道：“以火制火！”

    薛易定了定神，道：“以火制火？你是说――”

    小蓝点点头将心里的想法一口气说了出来，“就是你想的那样。黑火的火苗现在还很小，而她之前吸收的兽火，经过一个多月的温养，不但与她的身体更加的契合，而且也比现在的黑火更加的强大，若是由它来压制黑火，想必更容易些。”

    薛易听了沉吟片刻，才道：“嗯，现在也只能这样了！”

    薛易也很是着急不已，若是林希的经脉足够坚硬，逼出黑火也不过是分分息息的事儿，哪儿用的着如此迂回，心想，等到林希醒来之后，一定要督促她强化经脉。

    说道经脉，薛易觉得自己好像忘记了什么，仔细想了想，却什么也没想起来，与是就跑到了脑后。

    小蓝想起南麻山的甲脉，若是林希每天都能食用上一些含有甲的丹药修炼，长此以往，经脉应该也会得到强化的。

    说到经脉强化，小蓝不禁又想起曾在一本古籍上看到的一种丹药，若是有那种丹药就好了，林希的不仅经脉能够得到强化，就连全身的骨骼也能被强化，只可惜那种丹药已经失传了，不然……

    小蓝摇摇头，抛去那有些不切实际的想法，看向薛易正色道：“虽然兽火用能压制黑火，但那也只是暂时的，时间一长，黑火吸收了灵气之后还是会增长，兽火总有压制不了的那一天。所以，与此同时，林希必须加快对于经脉的锻炼。”

    顿了顿，又道，“所以，我们尽早去探探甲脉，将甲提炼出来，加入进她日常食用的丹药中，尽快帮助她强化经脉，这样就算必出黑火时经脉受到损伤，也能快速恢复。”

    薛易听完笑着看向小蓝点了点头：“嗯，就这样吧！”

    说完突然想起自己先前觉得忘了什么了，他抬起头闭上眼又睁开眼，眼睛里一片清明和自信道：“不用这么麻烦，她有洗骨丹。”

    “洗骨丹？”小蓝激动的问道，脸上也因这突然而至的惊喜而变得潮红不已。

    薛易点点头：“是的，她有一枚洗骨丹，吃了可以强化经脉和骨骼……”

    小蓝不等他说完就打断道：“你先等等，你确定你说的是《灵丹妙药》上记载的洗骨丹？”

    薛易本因小蓝突然打断他他的话而有些不耐，听到她的问话才想起洗骨早就失传了，难怪小蓝一听到是洗骨丹就激动不已。

    因而，温声解释道：“没错，就是《灵丹妙药》中记载的洗骨丹，我恰好有一粒，就送给了林希。她的骨骼太脆弱了，洗骨丹正好可以洗髓伐经，我不需要就给她了。”她却一直都没吃。

    小蓝也算是久经沙场，听完薛易的解释后已经平静了下来，“嗯，等林希醒了之后，就让她服下洗骨丹。”

    薛易点点头，他并不怎么在意一颗丹药，尽管这丹药若是拿出去拍卖，一定会受到全大陆的追捧，但这又怎么能比得上林希的安慰呢？

    而后小蓝又想起了什么似的问道：“洗骨丹洗髓伐经会很痛苦吧？”

    薛易点点头，他清楚的记得自己从没用过，但脑子中却有着食用过洗骨丹之后的感觉，不过这样的事儿也不是一次两次了，所以薛易已经习惯的屏蔽掉那种奇怪的感觉了。

    “洗髓伐经，意思是排除身体和头脑中所有内部杂质废物，对经脉全面进行的一次清理，可以让你的体质变得更加强壮，全身的契合度更加强。”薛易说道“虽然有些痛苦，但只要忍过去了，也没什么。”

    小蓝点点头，有些不好意思又有些期盼的问道：“那颗洗骨丹是你自己炼制的么？你能帮我炼一颗吗？”声音越来越小，这还是小蓝第一次问别人要东西，多少还是有些不好意思。

    薛易听了并没有立刻回话，小蓝以为他可能只是偶然所得，并不会炼制，因而道：“哦，我忘了，洗骨丹的单方已经失传了，你又怎么可能知道呢。”声音很低迷，可见她真的很希望能得到一颗洗骨丹。

    事实上，应该说只要是修仙者就没有不想要洗骨丹的！

    薛易笑笑，摇头道：“我有丹方，勉强也能炼出来，这些都不是问题。但里面的材料很难配齐，我收集了三年才找齐四份材料，统共炼了四炉，只成功了一炉，而且一炉只出一颗洗骨丹。”

    小蓝听了却没有发愁，薛易要找材料只能自己慢慢收集，耗费的时间当然长了，可自己就不同了，蓝花栗鼠族除了有一个全族共用的药草库之外，还有一个从祖上传下来的私库，里面有历代族人收集的珍贵灵草兽甲，只要是大陆上出现过的灵草那里都有。

    当然，要想族老们同意打开这个私库挑选灵草也是要付出不小的代价的，这点小蓝也不担心。

    所以，在薛易看来很艰难的事，在小蓝这儿都不是问题，因而她欣喜地问道：“若是我能收集齐所有材料，你能帮我炼么？”

    薛易知道有几种材料非常难寻，但也不想打击小蓝的信心，因而答应道：“只要你能找齐，我就帮你炼！”

    小蓝这下是真的高兴的笑了，她连连点头道：“嗯，我会尽快集齐所有材料的。”

    薛易点点头，从储物袋中拿出一张泛黄的羊皮纸，解开上面的禁制递给小蓝，小蓝摊开羊皮纸，看到上面的一个个灵草名字，快速默记下来，不多会儿就记下了，将羊皮纸还给薛易，薛易卷上之后再次设上禁制放回储物袋。

    *****

    陶桑城北郊。

    因选手们是站在一起的，所以林希和季南离开时，他们也都注意到了，因而纷纷向齐致打听是怎么一回事儿，齐致本也不太清楚，只得敷衍道有急事离开了，虽然这样的理由一听就不是真的，但在场的人全都一致的“相信”了齐致的话，而不是刨根问底。

    于此同时，因季南和林希两人的突然离开，评委们并没有宣布结果，而是急忙让弟子去将两人寻回。

    季南回去的时候正好碰上出来寻人的弟子，回到会场之后，他按着小蓝的交代替林希请了假。

    虽然评委们有些不满，但人已经回去了，他们也不可能去把人强行带回来。不过原来支持林希的一半人这会儿也因此事有些犹豫不决了。

    所以，支持庄严的评委借着此事劝动了其中的两个评委，最终以大多数的评委支持庄严而结束。

    长须修士也走上台子宣布了符决赛的优胜者是来自驭兽门的庄严，观众们倒是没有多大的意见，因为庄严的符的确可以称得上艳压群芳，他得到第一也算是当之无愧的。

    至于林希，虽也有人觉得她的符更好，但结果出来后，也没人会多说什么。

    (未完待续。)

章节目录 第163章 洗骨丹

    加更！

    *****

    此时，小蓝的房间。无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    小蓝的房间与林希的房间布置得差不多，靠墙的位置时一张加宽了的单人床，床尾是一个一人半高的两扇门的大衣柜，从外，房间的中间是一张四人座的方形桌子，桌子下面摆了四张靠背椅。

    此外再无一物。

    在林希等人去了北郊之时，一道人影潜了进来，谁知这人将整座房子院子全都搜了一遍也没有找到自己想要的，不得已，他决定暂时先隐藏下来。

    还没等他想好要藏在那儿呢，就听到院子门被打开的声音，这人也是第一次做这种事心里一慌，急忙推了间门藏了进去，看到立在墙角的衣柜，忙往身上贴了张隐匿符，人也快速的跳进柜子里。

    藏好之后才有心情看了看时间，还没有到结束时间，怎么回来的这么早？

    然后听到门外传来一阵急匆匆的脚步声，是三个人的气息，不过其中一人的气息有些弱。而后是推门声，他们进了自己隔壁的房间，然后又是讲什么东西发在了哪儿，说话声，关门声，后来人应该进了中间的大厅堂吧，这人闭着眼回忆着小院的布局。

    短暂的沉默过后就是一男一女的对话，女的毫无疑问是小蓝的，他早就记住了她的声音，听另一个年轻的声音应该是那个少年的声音。这人想起师父口口声声的‘姓林的丫头’并不在其中，想到之前他们先进了隔壁似乎放了什么东西后才回到厅堂的，这人再联系到两人的对话，猜想之前被放在隔壁的不是什么‘东西’，而是那个‘姓林的丫头’吧。

    这人很快就明白了发生了什么事，‘那姓林的丫头’叫林希，他曾见识过的黑火进了她的经脉中，小蓝和少年正在想法子将黑火逼出来呢，然后他们又提到了甲，这人心里说不出什么心情，在宗门只有金丹期之上的修士才有资格使用的甲居然被他们随意的提出来，还想用它来强化经脉，浪费！

    真是太浪费了，这些人到底知不知道甲的价值！

    这人想着想着，突然拍了下自己的脑袋，怎么跑偏了，自己来这儿是有其他事的，他们有没有甲关自己什么事儿？

    *****

    一个时辰后，林希才醒。

    看到周围熟悉的景物知道自己已经回家了。

    林希想起之前的事，伸出手看了看，不禁有些郁闷，怎么就忽然这样呢？

    林希想不通也不再想了，从床上起来，拉开门出去了。

    果然看到小蓝和薛易正坐在厅堂的方桌前默默喝茶呢，只不过杯子里的水早就空了。林希清了清嗓子，两人才回过神来，薛易放下杯子看向林希问道：“醒了，有没有什么不适的感觉？”

    小蓝听了也看向林希，林希笑着答道：“没有，一切正常！”

    两人松了一口气，林希问道：“对了，怎么回事，我出什么问题了？”

    小蓝和薛易对视一眼，而后薛易抬了抬下巴示意小蓝说，林希已经在两人中间坐下了，刚醒来没什么食欲，也就没碰茶壶。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    “黑火进了你的经脉！”小蓝开门见山的说道。

    这就是自己晕倒的原因？

    “不可能吧？”林希怀疑道“我只伤了表层皮肤，黑火不可能进入经脉吧？我看看！”

    林希说完就将神识沉入身体，小蓝提示到“顺着经脉找。”

    林希在胳膊肘处看到了一个米粒大的小黑点，而经脉的其他处全都很干净，所以，这个黑点儿就是黑火吗？

    “这么小，有那么大的作用么？”林希收回神识，看向小蓝。

    小蓝听了笑了笑：“这簇火苗是小，可它所需的灵气却不少，你会晕倒就是因为它吸收的灵气太多，导致你身体急速缺乏灵气而昏迷的。”

    林希愣了愣，以前没有修炼没有灵气时好好地，这自从修炼有了灵气怎么反而更娇气了？

    “对了，你当时有什么症状没？”薛易想起什么问道。

    林希点点头，“一开始这只手只是颤抖，后来停了一会儿又开始又痒又疼，持续了好一会儿又停了，然后又过了有一刻钟的样子，又开始又痒又疼了，而且比之前的更甚，就连视线都开始模糊了，头也有些晕了。”

    小蓝和薛易听了不禁凝神思考，一般情况下，火苗进入经脉是不会有这种症状吧？

    可是现在却出现了这种症状，两人都有些不解。

    片刻后，小蓝再次将神识沉入林希的身体，林希感觉自己像是被红外线光穿了个透似的，小蓝收回神识之后道：“你的身体再无异常之处了！”

    “所以，这些症状还是黑火造成的！”薛易肯定道。黑火或许有什么特殊之处，只是他们并不知道而已。

    林希完全插不上话，只好给他俩的杯子加满了茶水。

    小蓝也同意的点点头“嗯，黑火虽然是蓝花栗鼠族发现的火种，但应用时间并不长。”

    沉吟片刻，她又道：“待会儿季南过来时，看看他是怎么说的。”

    气氛再次沉默下来。

    林希这个当事人并不怎么担心，笑着道：“不过是个火苗不用这么担心吧？”

    两人抬头看她一眼，均无视了她的问题，低下头继续有一口每一口的品着茶，林希只好无聊的一手托腮望天。

    薛易突然抬起头，目光定在林希脸上，林希察觉到他的视线看了过去，“看我干嘛？”

    他忽然就笑了起来，原本俊朗却冷淡的五官霎时变得更加生动起来，林希看着他的笑容，心情也不自觉的愉悦起来，跟着他也莫名其妙的笑了笑。

    “我给你的洗骨丹还记得吗？”他笑着，说话的声音似乎也被这笑容感染了，带着淡淡的笑意。

    林希的视线耳朵都被紧紧吸引住，她无意识的点了点头，好像有这么个东西。

    薛易看到她的眼神一直钉在自己脸上，心情很好的同时也意识到她可能根本就没听清自己说了什么，不过这样正好，他又道：“那你现在能吃了它么？”

    林希点点头，她听到了但是左耳朵进右耳朵出，心想，他父母的容貌一定很好吧，要不然怎么会将他生的这么好，因而脱口问道：“你父母长什么样子？”

    话说出口才猛然惊醒，薛易连十岁前的记忆都没了，又怎么会记得他的父母，说不定他就是被自己的亲身父母抛弃的呢！那自己岂不是在揭人伤疤？

    “那个，我不是那个意思――”林希连忙站了起来，有些慌乱的解释道。

    薛易摆摆手，面色平静的道：“没关系！我的记忆里从来就没有父母这个词，听到这个词也没什么感觉，所以你不用在意。”

    林希看他是真的不在意，于是坐了回去。

    “你刚才说了什么？”林希想想还是问道。

    薛易笑笑，林希怎么觉得这笑容有些奸诈呀，她觉得自己从中似乎嗅出了点儿阴谋的味道，因而有些紧张的看着薛易。

    “你刚才答应我现在就服下洗骨丹，小蓝可以做证。”

    小蓝点点头，“嗯，你的确答应了！”

    林希听了顿时感觉整个人不好了，脑袋异常清楚的听到了自己刚才究竟答应了件什么事，不死心的问道：“那个，你们听错了吧？”洗骨丹的那个怪味，这不是人能闻的，林希早就将它扔在了一个角落里雪藏了。

    暗地里却忍不住磨牙，好你个薛易，居然使美男计！

    小蓝听了正色道：“我没听错，你确实答应过了。而且我会监督的。”

    林希郁闷的点了点头，她还真做不出耍赖的举动来。

    薛易催促道：“既然知道了就别磨蹭了！”

    林希被两人盯着只好从储物袋中拿出只玉盒子来，东摸摸西摸摸‘艰难’的打开盒盖子，一股熟悉的怪味儿扑面而来，林希皱皱鼻子，苦大仇深的看着丹药盒中，而后抬起头可怜兮兮的看着两人，小蓝和薛易完全不为所动。

    林希只好伸出两指夹起这颗比一般丹药要大上一圈的棕黄色丹药塞进嘴里，端起桌上的杯子一仰而尽。

    林希咽下丹药后，立刻就感觉到一股相同的怪味儿从肚中冲了出来。忙从储物袋中拿出一只漆木盒，打开盖子，一股香甜的气息弥漫在空气中，林希捏起一颗腌梅子放入口中，又酸又甜的味道瞬间充斥在舌尖，连吃了三四颗梅子，林希才舒出一口气。

    又将漆木盒往桌子中间推了推，小蓝和薛易两人对此无感，连看都没看一眼，林希也不管两人自己吃了起来。

    转眼间漆木盒中的小吃食就去了三分之一，薛易忍无可忍问道：“你知道服下洗骨丹后身体会有什么感觉吗？”

    林希捏着颗杏脯停在嘴边看着他，薛易继续道：“体内的骨骼会重新生长一遍，经脉也会重铸。”

    不到二十个字，却让林希惊惧的掉了手里的杏脯，她颤着指头一脸惊恐的指着薛易，从牙缝里挤出两个字，“无耻！”

    原来洗骨丹不止味道难闻！

    薛易并不以为意，只笑眯眯的看着林希。

    林希放下手一张排在桌子上，漆木盒跳了一下又落回桌面，林希气鼓鼓的瞪着薛易再次扔出两个字“够狠！”

    话音刚落，就感觉到浑身的骨头好像碎了一般，身体也因无法支撑而向下倒去，所幸被薛易伸过来的手臂接住了。

    小蓝也忙走过来问道：“这么快就发作？”

    薛易答道：“嗯，速度正常。”

    小蓝又看向林希，此刻她正因疼痛而闭紧了双眼，眉心也仅仅皱着，她问道“林希，你怎么样了？还能坚持吗？”

    林希点点头，都这会儿了，还能反悔吗？

    薛易看她还能坚持，于是将人抱回到椅子上靠着。

    林希感觉自己全身上下没有一处不痛的，尤其是全身的骨头，真是痛到极点了，之前手部的痒疼跟这比起来太小儿科了。额头上也冒出了细密的水珠，身上的衣服转眼间就湿透了。

    看到林希这么难受，薛易的心也紧紧提了起来，沉吟片刻，他从储物袋中拿出一只玉瓶，将林希交给小蓝看着，自己转身出去了。

    林希紧紧攥着手，手背上的青筋高高鼓起，指尖也陷入了手心中。又过了一会儿，薛易终于回来了，一把抱起林希，叫上小蓝跟自己走。

    薛易带着两人来到林希的房间，小蓝看到原先放在中间的方桌被移到了角落，它的位置则被一只半人多高的粗木浴桶给占了。

    薛易将林希直接放进了浴桶，浴桶的底部早就贴了一张加热符，这会儿的水正冒着腾腾热气。

    小蓝嗅了嗅问道：“你在里面放了什么？”浴桶中的水并不是澄清的，而是呈现出淡淡的暗蓝色。

    薛易一手扶着林希的肩部，免得她一头栽进水里，头也不抬的道：“我自己调制的可以舒缓疼痛的丹药。”

    小蓝点点头，从薛易手中接过林希，“你先出去吧，这里有我就行了！”

    薛易视线不离林希：“好，我就在厅堂等着，一个时辰后要换水，记得叫我。”

    小蓝答应了一声，薛易就先出去了。

    刚进入厅堂，就看到从外面施施然走进来的季南，他环顾四周，没看到小蓝和林希，薛易淡淡道：“他们现在不方便见人！”

    季南自来熟的做到桌边倒了杯茶一仰而尽，才问道：“他俩到底干嘛呢？”

    薛易揉揉眉心，答道：“林希刚服用过洗骨丹，身体有些不舒……”

    季南不等薛易说完就从椅子上跳了起来，打断他的话问道“洗骨丹？你说洗骨丹？”

    薛易有些无语的点点头，就知道是这样！

    不等季南再问，就转移话题问道：“大会那边的结果，谁胜了？”

    季南按下激动的心情，眼睛亮晶晶的看着薛易道：“庄严胜了！对了林希怎么会有洗骨丹的？”

    薛易听到最后是庄严胜了，心里不禁哼了一声，面上到没有什么变化。

    抬头就看到季南眼神发亮的看着自己，薛易皱了皱眉，嫌弃的看了眼季南，一个大男人辈出这幅表情也不嫌丢人。

    季南看到薛易眼中的嫌弃，毫不在意，可惜薛易一点儿也不想搭理他，转身出了厅堂等在了林希的门口。

    (未完待续。)

章节目录 第164章 小贼

    夜幕降临，街道上除了偶尔两个晚归的人影，显得分外静谧。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]这一片的居民区，家家户户点燃了烛火，妇人们在厨房忙碌，男人们则坐在厅堂里，小酌一杯顺便听孩童们一天的冒险经历。

    此时，林希家的小院子里也是烛火通明，只不过厅堂里的四角上是四颗浑圆的夜明珠，闻不到一点儿呛人的油烟味儿。

    季南正撑着脸一声接一声的打着哈欠，这时，旁边传来“吱呀”一声开门声，然后是一道清灵的声音响起，“骨骼部分已经完成了，接下来是经脉锻造。”

    顿了顿，才有一道男声答道，“嗯，那就好！我先把桶拿出来！”说完又是一阵脚步声。

    季南听完两人的对话后也没了困意，从桌边一跃而起，住转眼身影就到了开着门的房间门口。

    薛易提着木桶听到声音头也不回的走了，小蓝温和的看着自己的大侄子：“进去看看！”

    季南‘嗯’了一声，进了房间，一眼就看到床上躺着的女孩脸色苍白，紧紧闭着眼睛，眉心皱在一起。

    余光中有一个红点儿，季南顺着记忆找了回去，不是一个红点儿，而是五个。只见女孩的手心里赫然是五个月牙形的红色痕迹，两只手中都有。

    季南收回视线，看向疲惫的坐在一边的小姑姑，“她真的服用了洗骨丹？”

    小蓝点点头，拿出一颗爆灵丹服下，就坐在那里调息，季南见此不再多言。

    想了想，他又转头四顾，确定周围没有人，再次看向床上的女孩，闭着眼睛用神识‘看’的。

    就在这时，床上的女孩突然睁开了眼睛，她眼神冷冰冰的看向中间的少年，少年身体突然向后退了两步，他猛地睁开眼睛，正对上女孩的眼睛，脸上带着被抓包的尴尬，干笑着躲避女孩的视线，含糊说道：“那个，我，就是，好奇骨骼锻造之后，是不是，真的像书上说的那样，是金色的，所以，就想看看……”声音越来越低，女孩没有听清他后面说了些什么。

    少年说完，还是不敢抬头，眼睛盯着地面，仿佛这青石地面上长出了一朵花似的，左脚脚尖也来回的踢着地面。

    不过，虽然神识被她弹了回来，但自己也侥幸的窥探到了一点儿，虽然只有一点儿，但也足够他确认了。

    服用过洗骨丹之后，骨骼经过锻造确实变成了更高硬度的金骨！

    他虽然没有抬头，但眼睛中却有着明显的羡慕之色，打定主意要向女孩讨一颗，所以这会儿千万不能将人给惹毛了！

    半响过后，房间里除了舒缓有节奏的调息声外，再无其他声音。

    床上的女孩没有说一句话，既没出口赶人也没高声辱骂，少年不但没有放下心来，反而更加忐忑。

    咬咬牙，他抬起头看向女孩，试探的道：“林希？”

    女孩这会儿正垂着头，听到季南的声音，抬起头狠狠瞪了他一眼，却没说什么，季南松下一口气。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    门外响起匆匆的脚步声，薛易端着托盘走进房间，看到林希已经坐起来了，于是将手中的托盘放在角落的方桌上，拿起托盘上的茶壶到了一杯还冒着白烟的热茶递到她手里“先喝杯热茶！”

    林希接过杯子了抿了一口，温度正好，一仰头全喝了，将空杯子递给薛易，原先有些苍白的脸色因这杯热茶而有些淡红了。

    “还喝吗？”

    林希摇摇头，他将杯子放回桌子上，走到林希身边将她从上到下的打量了一遍，而后问道：“现在感觉怎么样？”

    林希已经勉强撑起笑脸摇头道：“已经不疼了！”

    薛易点点头，神情专注的看着林希道：“那就好！你今天很勇敢！”

    林希听了抬头看着他。

    “我看过了，你的运气很好，骨骼转化的是最高等级的金骨！至少可以承受十万公斤的力，以后，任何人都不能轻易的伤害到你。”他说。

    林希听了看着薛易眨了下眼，他重重的点了点头。

    林希欣喜的内视着自己身体里散发着灿灿金光的骨头，心里迫不及待的想要试一试。

    薛易却道：“先不要高兴的太早了，这还不算完。”

    林希和季南都看向他。

    “先是骨骼，才是经脉。”薛易温声道。

    林希蹙眉道“经脉？也很疼吗？”

    虽然已经过去了，但林希依然记得那种深入骨髓的痛，忍不住打了个寒噤，摇摇头，才将那种感觉抛之脑后。

    这一天来的经历就像是噩梦一般，听到薛易说还不算完，林希本能的想起了之前的遭受，她可不想再经受第二次了！

    薛易知道她这是疼怕了，但就算是疼，林希也得忍着，因为以后她一定会感谢今天所承受的痛苦。

    “不疼！就是有点儿……你过会儿就知道了！”薛易没说有点儿什么，但他这吞吞吐吐的样子，让林希深觉得接下来一样不会有什么好事儿！

    不等林希追问，他看向季南“咱们出去吧！”

    走到门口时，他转回头提醒道：“要不你还是去浴室吧！”

    林希不明所以的看向他，季南也看了他一眼，心里琢磨道这洗骨丹还真是讲究！

    在场的人中只有他知道洗骨丹的效果，既然林希心想他这么说，肯定是为了自己好，林希乖巧的点点头。

    几人的声音终究还是打扰到小蓝了，薛易见她醒了，说道：“剩下的她自己就可以了，你先回房间休息吧！”

    小蓝点点头，先回了房间。

    林希也找出一套干净的衣服，去了洗澡间，将夜明珠放在一边的台子上。

    薛易既然特意让自己到洗澡间来，说明待会儿可能需要洗澡，林希趁着还没出现异常时，将浴桶中放满了水，又将一张加热符与夜明珠放在一起。

    自己也坐到角落的一张矮榻上调息。

    ******

    小蓝忙了一天，这会儿确实有些累了。但天生的警惕性还是让她在踏进房间后觉察到了一丝异常。

    她再次轻嗅了嗅空气，确定自己的感觉没错，有陌生的气息，她的房间进贼了！而这个胆大包天的贼竟然一直躲在这里没出去！

    小蓝面上的疲倦一扫而空，取而代之的是冷面冰霜，又随手在自己的房间里布下了一道结界。

    反正人影被困在自己这儿了，小蓝也不着急了，拿出将墙角盖在夜明珠上的挡板拿下来，房间里顿时入白昼半亮堂。

    她坐到方桌前先给自己泡了壶茶水，悠闲的喝了一杯茶，然后才不动声色的打量了下房间里的布置，视线最后定在了衣柜上。

    此时衣柜里的某人胆战心惊的听着外面的脚步声和吞咽声，深觉得自己今天运气不好。他在进到这个房间后就意识到大事不妙，房间干净整洁，一看就知道这里每天都有人居住。谁知外面的几人一直没出去过，而且人还越来越多，他也没找到机会出去。

    现在好了，被人堵在衣柜里了！

    他忍不住抬头望天，却看到黑黢黢的衣柜顶，只好收回视线紧紧盯着衣柜的那一条亮缝。

    小蓝觉得自己吓唬够了，放下杯子，一步一步重重的踱到衣柜前，然后猛地拉开衣柜。

    咦，人呢？

    小蓝看了一眼衣柜，左边是挂起来的一排颜色各异的道袍，右边则是几床还未用过的被褥，并没有预料中的人影，但小蓝已经感觉到了很强烈的陌生人的气息。

    她站在柜子前，总觉得那儿不太对，尤其是这被褥越看越不顺眼，自己原来是这么放的吗？

    小蓝冷笑一声，总算是找到你了！

    然后伸出手将另一扇柜门打开，一道人影突然从里面窜了出来，余光看见一道亮光闪过，小蓝的右脚顺势后撤一步，避过扑面而来的白光。

    那道人影却因冲势太大，收慢了一步，被小蓝抓住空隙一掌劈在了这人的脖子后面，这人身体晃了晃，倒在了地面上。

    小蓝则轻蔑的看了一眼趴在地上的人，伸出脚将人翻转过来，明亮的夜明珠光亮下，小蓝看到这张熟悉的面孔，诧异道：“木阳！怎么会是他？”

    ******

    时间不知不觉的过去了，不知什么时候林希动了动鼻子，嫌恶的伸手扇了扇，睁开眼四处看了看，房间里一切正常，没有不明物体进来，那哪儿来的异味儿呢？

    想到了什么，她低下头看向自己。

    雪白的中衣浸着黑色的污垢，林希瞟了眼自己带了层黑色“手套”的手，脸上不禁黑了下来，就连手都这样了，其他的地方不用看也知道有多脏！

    不用多想林希也知道了房间里的不明异味来自于自己的身上了！

    她忍不住哀嚎一声，自己今天泡了一天的澡，身上怎么会还这么脏？

    脑中闪过薛易的含糊的话语，林希冷哼一声。

    将夜明珠旁的加热符贴到桶底，快速将身上脏掉的中衣脱掉，人也迅速的跳进浴桶里。

    刚进去，水就变得浑浊了，林希又忍着恶心搓了搓身上沾上的黑色污垢，水边的更浑浊了。

    一连换了四五桶水，林希才满意的换上干净的衣服。

    这时，传来两声短促的敲门声，不等林希反应，来人说道：“那个，你知道了吧。一边是不行的，你继续调息，直到没有，嗯，杂质排出了，就可以了。”

    然后是一阵渐行渐远的急匆匆的脚步声。

    薛易好不容易说完话，忍着不好意思跑了，恰好季南也出来了，他看到薛易急匆匆的样子，狐疑的向他身后看了看，什么也没有，问道“你跑这么快干嘛？后面有什么在追你？”

    薛易看到厅堂亮起的灯光，恢复平时的镇定状态，淡然道：“我在修炼！”一点儿也没骗了季南的心虚。

    季南自从知道薛易能炼出洗骨丹这种失传的丹药，对他已经是佩服的五体投地了，这会儿听他说这是一种修炼，居然也信了，缠着薛易问这是什么修炼……

    而林希瞪了木门一眼，心想，亏你跑得快，不然……

    林希余光看到浴桶咽下还没说出口的话，总不能真把他拉进洗澡间揍一顿吧？她也下不去手呀！

    不过，生气归生气，既然已经吃了洗骨丹，就要物尽其用，林希一边调息一边胡思乱想些有的没的。

    不多会儿再次感觉到房间里异味，皮肤上再次出了一层黑色的污垢，不过比起第一次来，要稍微少了些，林希没有多想，直接跳进了浴桶里，这才觉得身上舒服了许多。

    *****

    木阳睁开眼睛，柔和的夜明珠的光线对于长时间比这眼睛的人来说还是有些刺眼，他睁开又闭上，眼睛才适应了光线。

    晕倒前的记忆也想起来了，他一咕噜从地上坐起来，四处看了看，并没有小蓝的身影，“呼！”木阳拍拍胸口，郁闷道“真是倒霉，怎么就进了那个凶女人的房间了？”

    “凶女人？你是说我是凶女人？”一道咬牙切齿的声音在头顶响起。

    木阳愣了愣，刚说完别人的坏话就被抓包了，这就是传说中的现世报吧！

    然后他以平生最快的速度爬了起来，远远地站离了小蓝。

    心里忍不住吐槽道：这女人是从哪里冒出来的，自己之前明明看过了房间里并没有人呀！

    小蓝只在一边冷冷的看着他的一番动作，见他终于停下来了，这才坐回到桌子旁，端起杯茶慢慢的拼了起来。

    木阳偷偷打量了小蓝两眼，见她什么也不问，反而有些惴惴了。想了想，男子汉大丈夫，被抓到了只能说自己时运不济，大不了打上一场！

    “咳，我也不知道这是你房间，这点是我不对。我是来找我师傅的，你也不用否认，我师父肯定是被你们藏起来了。你们只要把我师父交出来就行了，其他的一笔勾销，隐形衣也给你们了，我也保证以后都不会找你们的麻烦的！如若你们不归还我师傅，我一定不会对你们客气的！”木阳梗着脖子看着小蓝说道。

    这话怎么听怎么觉得有点儿外强中干，不过小蓝没拆他的台。

    她只听完后将杯子往桌子上重重一放，杯子里的茶水溅出来在桌面上印出几个深色的点儿来。

    (未完待续。)

章节目录 第165章 做饭

    木阳好不容易积攒起来的勇气也被这一下去掉了三分之一。[www.qiushu.cc 超多好看小说]

    小蓝冷冷的看着他道：“不经同意擅闯私宅，你还有理了是吧？养膳宫平时就是这么教你们的？”

    木阳瞪大眼看着她，不是在说师傅的事儿吗？不过擅闯私宅这事儿确实是自己做的不对，大丈夫能屈能伸，当下弯了弯腰道：“对不起！”

    小蓝面上神情依然没有变化，木阳心想她还不满意，于是道：“只要你将我师傅放了，我随你处置！”

    “你找错人了，你师傅可不在这儿！”小蓝温和的说道。她自认不是刻薄之人，面上没有变化，可心里已经软了下来。

    “不可能！”木阳激动的喊道。

    他早就调查的清清楚楚了，雷炎宗的修士和弟子可没本事将一个大活人神不知鬼不觉的藏起来，而拥有隐形衣和无为空间的小蓝等人就不一定了！

    “你吼什么吼？”小蓝也怒了，这是给你点儿颜料，就打算开染坊了是吧？！

    木阳吼完也意识到自己有些激动了，师傅可是想要杀了他们的，放自己身上他也不会轻易就将想杀自己的人放掉的，因而将声音放低，问道，“你到底要怎样才放了我师傅？”

    “我说过了，你师傅不在这儿！”小蓝收敛起怒容，亏她还觉得木阳人不错，因而与承启长老的恩怨没有牵扯到他身上。

    木阳动了动嘴没说出声音来，突然就很委屈的看着小蓝。

    小蓝无奈的抚了抚额头，点点桌子示意木阳先坐下。

    “不用了，我站着就行了！”木阳瞟了眼小蓝道。

    和第一次见面相比，小蓝似乎更厉害了，木阳觉得自己有些怕她，当然，还有更重要的一点，两人现在是敌对关系。

    小蓝闻言定定的看着他，木阳好像一下子被看穿了似的，感觉全身都烧了起来，也不再纠结是怕她还是敌对关系了，身体动了动，人就无声的做到了小蓝的对面。

    “不管你信不信，承启长老都不在这儿！而且，我也不会让你搜的。”小蓝再次敲了敲桌子，示意木阳抬头。

    “可是――”

    木阳刚开了个头，就被小蓝摆手给停住了，她说道：“看在你招待了我一顿饭的份上，我不跟你多计较擅闯我房间的事，待会儿我就送你出去，你也别在城里徘徊了，赶快回宗门吧！如若被其他人发现，他们可没吃过你的饭，用不着和你讲理，说不定正好将对承启长老的恩怨算到你这个亲传弟子头上。不想死，就乖乖地待在这儿！”

    木阳低着头看着桌子上的一道道年轮，心里想着小蓝的话，他和小蓝也只有一面之缘而已，算不上熟悉，所以，也不知道她说的是真是假，但他心里还是愿意相信小蓝没有骗他，要不然她就不会送自己出去了，万一自己回师门告个状，他们也不会有什么好果子吃。难道师傅真不是他们藏的？

    “你说师傅不是你们藏的，那他怎么不见了？”木阳说完紧紧盯着小蓝的表情。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    小蓝一看他表情就知道他是想套自己的话，冷哼一声，面无表情道：“我也想知道他在哪儿呢，我们之间的帐可还没算完呢！”

    木阳眨眨眼，小蓝的表情神色完全不像撒谎的样子，心想，要不还是去雷炎宗再打听打听吧。

    “嗯，我相信你了！你什么时候送我出去？”最终，他说道。虽然很不想欠人情，但院子里的几人修为虽然没有他高，警觉性却不比他低，凭他自己根本做不到无声无息的出去。

    “你不用管，你只需要安静的待在这里就行了！我有事先出去了！”说完留给木阳一个背影，人也消失在门后。

    木阳懊恼的看着一圈圈的年轮，回忆着两人的对话，忽然有点儿后悔这么快就相信了小蓝的说辞。

    *****

    林希看着身上些微透明的薄汗，脸上现出一个笑容，总算是完成了！

    她进了浴桶，洗了最后澡，换上干净的内外衣，余光瞄到角落里散发着异味的灰黑色中衣脸上忍不住黑了黑，抬起手指尖轻弹，一粒黄豆大的淡黄色火苗被弹到了灰黑色中衣上，地上转眼间就只剩下了一小堆灰烬。林希又挥了挥手，灰烬也消散的无影无踪。

    这时候，门外传来几下长短不一的敲门声，林希打开门看到小蓝正站在门外，看到林希开门，欣喜的问道“好了？”

    林希点点头。

    “那先出来吧！”小蓝上前挽着林希的手臂，林希顺势将身体瘫在小蓝身上，两人一起回到了厅堂。

    季南和薛易两人也已经在厅堂等着了，见着林希走过来，季南一下子跳了起来，围着林希来回的看了几遍，又凑近了上下打量，最后来了一句“怎么感觉你好像长漂亮了些！”

    季南成功的收获了一枚来自林希的白眼。

    最后还是小蓝看不过去了，一把将季南给推开，两人才走到桌旁坐下。

    现在已经近半夜了，加上昨天的半天，林希这一天基本上都是在泡澡中度过的，再加上中饭晚饭都没吃，要不是小蓝来了，林希觉得自己已经饿得都走不过来了。

    因而无视三人语言又止的表情，抱着空空的肚子问道：“我快饿死了，有吃的吗？”

    话音刚落，肚子就发出一阵响亮的“咕噜噜”的叫声，在坐的人呆了呆，林希感觉自己脸都烧了起来，忙垂下头看桌子，两辈子都没这么慢丢人过！

    听到这么响亮的叫声，季南“噗嗤”一声不厚道的笑了，林希悄悄抬起头恶狠狠的瞪了他一眼，季南才收起笑声，似笑非笑的看着林希。

    小蓝和薛易虽然也想笑，但碍于林希的面子，没敢笑出来，不过，林希心有所感似的，依然没有放过两人，幽怨的眼神从两人身上扫过，小蓝和薛易齐齐站起来面容严肃道：“我去厨房给你找点儿吃的！”

    两人说完对视一眼，小蓝摆摆手示意薛易坐下，“我去拿吃的，你看看林希的效果怎么样！”说完就出去了。

    薛易也重新坐下，示意林希伸出手，他把了把脉，又将神识沉入她的身体查看，半响，在林希和季南期盼的眼神下说道，“嗯，还不错，体内的杂质全都排出来了，经脉的柔韧度也更好了。”

    说完，又问道：“你自己有没有感觉到身体的变化？”

    林希回想了一下说道：“越到后面吸收灵气越轻松，而且感觉经脉吸收灵气也更通顺，灵气的运转速度也加快了不少。身体上的感觉也非常明显，感觉身体好像越来越轻盈了，而且行动起来也比原来更加敏捷。还有感觉皮肤好像也更好了！”

    没有女孩子不爱美，林希也不例外，最后一点儿是她最满意的地方！

    薛易笑着点点头：“嗯，就是这样的。身体里的杂质去除了，皮肤自然就变得光滑细腻了。”

    季南听了忍不住看了看林希，难怪觉得她好像漂亮了些。她的皮肤原先就挺白的，这会儿就更白了，近似于半透明了。原先她的皮肤有些干燥，这会儿再看，在夜明珠的柔光下，泛着乳白色的光泽，肌理细腻，让人忍不住想摸一摸。

    林希看季南盯着自己没完没了，忍不住抬起脚就要踢过去，薛易早就看季南不顺眼了，他比季南高出半个头，直接站起来提溜着季南的衣领，将他扔出门外，“去看看小蓝怎么这么久！”

    自己喜欢的人更好看了，但那是给自己看的，他一外人看什么看，真这想就此把那俩眼珠子给挖了！

    林希见薛易动手了，就收回了抬起了一半的脚。

    见他坐回来，想起他为自己所做的一切，那样一粒无价之宝，他随手就给了自己，说不感动是不可能的。于是站起身，特意给他泡上一壶好茶。

    看到林希的讨好之举，薛易笑了笑，让她坐下，自己动手给两人各到了一杯茶，看着林希喝完还想再倒一杯，忙拦住道：“马上就要吃饭了，不要喝这么多茶。”

    林希放下杯子，说道：“你明天还有比赛，今天又忙到这么晚，先去休息吧，我吃完饭就去睡了。”

    薛易摇摇头，低声道：“不用担心，我不累！”

    ******

    小蓝走到半路才想起来几人都不会做饭，自从奶奶和林知去了弘济寺之后，厨房就再没进过人了，可半夜三更的酒楼饭馆也没开门，不禁有些发愁。

    她恰好停在了自己和林希的房间中间，视线看向自己的房门，她轻拍了下自己的脑袋，怎么这么笨呀，里面不就有个现成的大厨吗？还找什么酒楼饭馆呀！

    小蓝侧耳听了一下，厅堂里的三人这会儿正愉快的聊天呢，于是脚步轻快的进了自己的房间，“木阳！”

    看到小蓝进来，木阳抬起头，“现在就走吗？”

    小蓝摇摇头，“不是，要麻烦你件事。”

    “什么事？”木阳脸上并不见失望，他知道小蓝既然答应了就一定会做到，至于问他为什么这么相信小蓝的话，他将其归之于直觉。

    “嗯，帮我做顿饭吧！”小蓝看着木阳说道，上次的饭菜她吃的很愉快，要是换个环境的话会更好，想来口味相近的林希也会觉得不错。

    木阳诧异又欢喜的看向小蓝，还以为她不喜欢自己做的菜呢！

    “嗯，好！”木阳听到自己快速的答应了小蓝的要求。

    他本就喜欢做菜，有人邀请自己做菜，是他求之不得的事儿。

    小蓝见他爽快的答应了，突然又想起一件事，“咳，那个，厨房好像没材料――”视线从木阳挂在左腰间的储物袋上掠过，试探着问道“你，有吧？”

    木阳嘴角抽了抽，看在自己很愿意给她做饭的份上，他决定不和这个连菜都不准备的家伙计较了。

    “我带了，走吧！”木阳闷闷的道。

    小蓝听了眉开眼笑的带着木阳去了厨房。

    进了厨房，小蓝拿出两颗夜明珠挂在墙上，立时将厨房照的通亮，木阳视线从夜明珠上收回，嘴巴动了动，‘奢侈’两个字最终还是没说出来。

    小蓝也猜到了他想说什么，见他没说也不以为意，反正自己的夜明珠多，想用就用他也管不着。

    木阳就着光线打量了下厨房，曾经收拾的很干净，看来原来在这里做饭的人也是个同道中人。不过，他无奈的摇摇头，看着覆了薄薄一层灰的灶台、桌子，看来这厨房已经很久没人用过了。

    小蓝见他越是打量厨房眉头皱的越紧，不禁有些不悦的问道：“你打算做什么？”

    木阳收回视线，“先将厨房打扫干净，不然做出来的饭菜你能吃得下？”

    小蓝点点头，“嗯，好吧！我们快点儿！”

    作为修仙者的好处来了，两人的手一边对着厨房的各个地方挥了挥一边念着清洁术的符语，厨房眨眼间亮洁如新。

    “可以了吧！”小蓝看向木阳。

    木阳看着小蓝隐忍的表情，“再用水擦一遍”终究没敢说出来，他点点头道：“嗯，就这样吧！”

    “那你现在可以说说要做什么了吧？”

    小蓝看着木阳从储物袋中拿出一样又一样的食材，有米、有面、一小包的红枣、桂圆、花生粒，嗯，还有两坛子的小咸菜和一些素食材，这些东西她都认识，不过组合在一起做什么菜却不在她认知的范围里。

    “这会儿都半夜了，还是吃些易消化的东西吧，大鱼大肉什么的我就不做了。我打算煮上一锅红枣桂圆粥，再蒸上些素包子和馒头，配上小咸菜和几道清炒的小菜，怎么样？”木阳望着小蓝问道。

    小蓝点点头，补充道：“我们从中午就没吃饭，包子做成肉的吧！”

    木阳想想，也行。

    于是动手先将面发上，又将粥煮上，才开始切菜调馅，拌小咸菜。

    不愧是养膳宫出来的，木阳做的饭菜小蓝尝过，还是很不错的，这次亲眼见着他洗菜、切菜、翻炒，小蓝不得不竖起大拇指赞道“好厉害！”

    (未完待续。)

章节目录 第166章 失败

    </script>    加更！

    ******

    木阳听了面上不动声色，嘴角却早早就翘了起来。<strong>txt电子书下载Http://wWw.80txt.com/</strong>手下的速度也更快了，不多会了就切出一碟子薄如纸片的藕片。

    一刻钟后，小蓝看着白白胖胖的馒头、冒着香气的肉包、清爽宜人的小菜、香甜可口的红枣桂圆粥，向来当吃饭可有可无的她也不禁馋了，唾液腺分泌大量唾液，她也迫不及待的想要尝尝。

    看着小蓝不加掩饰的食欲，木阳笑的眼睛弯成了个月牙。

    就在这时，厨房外传来轻快的脚步声，季南的声音也一同传来进来，“小姑姑，饭好没？”

    季南的声音将两人一惊，木阳犹豫的看了看，可惜厨房的柜子太小了，藏不下他，小蓝也就一开始有些惊慌，注意到季南还有一息才到，因而很快就镇定下来。

    看木阳有些慌张，忙瞪了他一眼，木阳看她胸有成竹的样子也镇定下来。

    小蓝看了眼桌子上的盘子、碗，快速的将粥饭放在两个托盘上，在季南进来之前就将他堵在了门口，“这是粥、菜，你先端过去，还有两盘包子和馒头，我把厨房清理一下就过去。”

    季南也没想到厨房会藏了个人，再加上他也不怎么喜欢油烟味儿大的地方，因而接过小蓝递过来的托盘，道了声辛苦转身就走了。

    看着季南的身影转了个消失了，小蓝也松下一口气，将剩下的馒头和包子还有两碟小咸菜放进托盘里，然后看着木阳道：“你现在就走吧！我会将房子周围的阵法暂时放开一道出口。”

    木阳点点头，“嗯，那我走了！”

    片刻后小蓝说道：“好了，你快走吧！出口已经打开了，就在门的位置。”想了想又道：“你尽快会养膳宫吧，别在陶桑城转了，近来可能会有些事发生。”

    木阳向前走了两步，又回头看向小蓝道：“对了，雷炎宗已经知道了隐形衣和无为空间在你们手里，康巴大会结束后，他们，可能就要动手了。你，当心！”

    说完头也不回的大步走了，不多时，小蓝感应到木阳的气息越来越远，她先将阵法的开口合上，而后收起两颗夜明珠端起桌上的两个托盘向厅堂方向走去。

    见到小蓝过来，林希忙起来接过她手里的一个托盘，将小菜和包子馒头摆在桌子上，小蓝坐下后，林希给她盛了碗粥，好奇的问道：“你是什么时候学会做饭的，做的很好吃，都快赶上奶奶的手艺了！”

    说着给自己又盛了碗粥，还夹了个肉包小口吃起来，肉包鲜嫩多汁，四人都喜欢吃。不知是不是因为好吃的缘故，几人吃饭的样子并不粗鲁，但速度却比平时快了一倍，不多会儿一盘八个包子就被四人分食干净。

    小蓝镇静的咽下嘴里的最后一口包子，含糊说道“不是我做的，我哪会做饭，刚才去外面高价请了个厨师做的，”

    林希也就是随口一问，当下吃饭才是最大的事儿，因而她点了点头，难怪饭好吃，原来不是小蓝做的，也不再追问了。[看本书最新章节请到

    倒是薛易看了她一眼，难怪刚才感应到了陌生人的气息，难怪她还将阵法也打开了。

    但薛易总觉得自己好像漏了点儿什么，一想到小蓝请的这个厨师，就总有一种奇怪的感觉，想要细想，却又想不起来。

    看到薛易拿着筷子发呆，林希忙示意他快吃，不然过会儿就要被季南给抢完了。

    ******

    直到感觉到早晨的光线，林希才睁开眼。

    小蓝、薛易和季南也相继睁开眼，半夜饱食过，又调息了半夜，所以几人也不怎么饿也不累。

    今天是决赛的第二天，金丹期的符决赛。

    因小蓝要给林希尝试将经脉中的黑火逼出来，季南在一旁协助，所以，只有薛易一个人去了北郊。

    等到薛易走后，小蓝检查完所要用到的丹药齐全了之后，就与林希和季南来到了院子的西厢，这里的房间还有季南那次中毒在这里暂住时住过，用清洁术清洁之后，小蓝和林希一前一后盘腿坐在蒲团上，季南在坐在距离两人的不远处，若是中间出现了什么意外，季南也能及时施救。

    “现在要开始了，可能会有点儿疼，你坚持一下！”小蓝看着林希说道。

    林希点点头：“你开始吧，我能坚持！”

    然后小蓝从瓶子里倒出一颗棕色的丹药递给林希，林希什么也没问仰头吃下，然后就感觉到体内的灵气全都活跃起来，然后通过身体的各个**位溢出，不多会儿，林希体内的灵气就消散的干干净净。

    然后就感觉到一股熟悉的灵气进入了经脉，可能因为彼此熟悉，灵气与经脉并不排斥。这股灵气很快就找到了经脉中的那个小黑点儿――黑火。

    果然如小蓝所预料的，黑火在林希丹田里的灵气突然枯竭时就意识到了大事不好，再见到这股陌生的灵气一进来就直奔向自己，直觉告诉它，若是被抓住了可就惨了。

    于是就出现了一个米粒大小的黑点沿着经脉快速的移动，而一股浓厚的灵气则紧紧尾随在它的身后这样一幕。

    黑火早就适应了林希的经脉环境，跑起来很是游刃有余，而小蓝的灵气也不弱，始终掉在它身后。

    两者就这样你追我赶，谁也不觉得累，后来，小蓝又将自己的灵气分成两股，一股在身后追，另一股则从旁边的岔道绕到黑火的前面，想要将黑火前后夹击堵在中间。

    谁知这黑火就像是有了灵性一般，不知什么时候就意识到了小蓝的做法。经脉本就是四通八达，黑火意识到小蓝的目的之后，并不按照原先的路径走，时不时地拐个弯什么的，小蓝居然无法将它给捉到。

    就这样持续了两个时辰。

    季南在旁边等的太无聊以至于都睡着了，谁知一觉醒来，还在玩你追我跑的游戏。

    等到薛易比赛结束，就看到林希这儿还是毫无进展。

    而小蓝已经累得头上冒起了汗，就这么一个小小的东西，她用了两个时辰都没能抓到，对黑火那是恨得咬牙切齿。

    “你先休息，我来吧！”薛易沉吟片刻后道。

    小蓝摇摇头，“不用，我用天蓝色灵气试试！”

    薛易点点头，“嗯，那你再试一下吧，若是不行就换我来！”

    小蓝点点头，将林希经脉里的自己的灵气拿出来，又将体内的天蓝色灵气输送进林希的经脉。

    谁知那黑火见了天蓝色灵气跟小蝌蚪找到了它妈，饿了三天的人见着一块烤肉似的扑了上来，转眼间一股粗大的天蓝色灵气居然被它给啃噬了大半。

    小蓝意识到不对之后，忙将天蓝色灵气从林希体内拿了出来，看着所剩无几的灵气，小蓝欲哭无泪，她好想问问，谁能告诉她，她不过几年没出门而已，这世道怎么变化这么快，她的天蓝色灵气怎么连一簇小小的火苗也对付不了了？

    小蓝输送进去的灵气不到一息就拿了出来，还少了一多半，让周围的两人忍不住嘴角抽了抽，这还是火苗吗？应该叫它噬灵火吧！

    “它对我的普通灵气没有丝毫的兴趣，反而能将更厉害的天蓝色灵气吞噬，这是为什么？”小蓝不解的看着两人问道，她就是很郁闷，随口问的，也不觉得两人能答得上来。

    薛易不是蓝花栗鼠族，对天蓝色灵气了解的不多，他也不知道该怎么回答小蓝的这个问题。

    倒是季南很认真的想了想道：“这簇火苗是从我随身携带的黑火上分化下来的，而我的则是族长从火种上取下的，而族里一直都是用天蓝色灵气来滋养火种的，所以――”

    季南顿了顿才继续说道“所以，黑火才会不怕天蓝色灵气，而且喜欢吞噬吧！”

    “火种，你们居然培育出了火种？”小蓝瞪大了眼问道。

    季南这才想起来，小蓝离开的时候还没有培育出火种，她不知道也正常。

    “嗯，二十年前培育出来的，是你大哥我爹培育出的。”季南说道，脸上的自豪和骄傲掩都掩饰不了。

    小蓝沉吟片刻，道“你说的有可能。”

    一直没说话的薛易说道：“你在一边休息吧，我来试试。”

    事到如今也只有这样了，谁知让自己堂堂一届炼虚末期修士竟然连一粒小小的黑火都抓不住呢！

    小蓝越想心头的挫败感越盛，只觉得从此再也不想见到黑火这东西了！

    季南依然在旁边负责意外情况时的防护，薛易则坐在了小蓝之前做的蒲团上，将掌心贴到林希的背上，他体内的灵气源源不断的涌入林希的经脉里，不多会就汇成了一大股。

    ‘成了精’的黑火早在灵气进来时就躲在一旁观望，谁知想象中的你追我就跑的戏码并没有出现，反而是陌生的灵气源源不断的进入经脉。

    黑火再怎么‘聪明’，也是它的直觉准，并非它真的有灵智。因而等到薛易的灵气将黑火所在的位置附近的路途全都堵上时，黑火也未发现任何的异常。

    虽然薛易很成功的将经脉都给堵上了，但他自己身体内的灵气也所剩无几，若是不能一次性的将黑火捉到，短时间内他也没灵气尝试第二次了。

    剩下的就是“瓮中捉鳖”了，黑火终于等来了盼望已久的你追我就跑的戏码，当它欢快的停下时，终于发现了不对劲，所有的通路都被堵起来了！

    薛易也不在慢悠悠的跟在后面了，而是如猛虎扑食般扑向那粒只有米粒大小的黑火。

    黑火当然不会坐以待毙，好不容易找到了个舒服的‘家’，就算是玉皇大帝来赶，它也绝不走！

    林希皱紧眉头，紧紧咬着下唇，将要飘出口闷哼给拦了下来，不多会儿，唇上就出现了一排深深的牙印。

    ‘看着’眼前黑亮的火苗，薛易真的眉心皱在了一起，事情比他想象的还要棘手！

    ‘发怒’的黑火的身体在一瞬间胀到了原来的百倍大，它周围的经脉被烫的卷缩在一起，离它最近的灵气也被这难以承受的高温给蒸发了。

    薛易皱了皱眉，并未往后退，而是控制着灵气逼近黑火，黑火看着愈渐靠近的灵气，气愤不已，火焰的温度‘唰’的一下升的更高了，静脉的边缘也冒着一小股一小股的白烟。

    林希感觉到经脉上的痛感，脸色一下子白了，却也没有发出生音也没叫停，只紧紧咬着下唇，不多会儿唇上就出现一小片干涸的血迹。。

    而薛易也不敢再轻举妄动了。

    他快速的将黑火周围的灵气后撤，黑火总算是没有再升高温度了。

    而黑火见着这样很有效果，立刻带动身体沿着经脉滚动，它所到之处灵气都会飞快的退让，不多时，就冲出了包围圈，它的身体也缩回了原来的大小。

    就在薛易调动余下的灵气，打算再次追上去时，就听到身前传来一声闷哼，接着林希的身体向一侧歪去。

    薛易忙用另一只空闲的手将林希扶住。

    小蓝和季南听到声响，也急忙走了过来，三人看到林希苍白的脸色以及站了血迹和印了牙印子的下唇，都沉默下来。

    薛易也意识到自己太着急了，自己明明看到了她的经脉被灼伤了，还不予理会，不禁有些愧疚。

    为了避免黑火再次胀大身体，损伤林希的经脉，他将林希经脉中的灵气全部撤回，然后又喂给她一颗爆灵丹，扶她坐直，将灵气渡到她的身体里，加快丹药的消化。

    休息了一阵，林希缓了过来，她盘腿坐好调息，半个时辰后，丹田里的灵气再次充裕起来。

    看到林希睁开眼，面色也恢复了红润，问道“你的经脉之前被烫伤了，你检查一下，若是很严重就吃两颗大还丹，虽不能立刻就让经脉复原，但可以加快恢复速度。”

    说着薛易递过来一只玉瓶，林希摇摇头没有接，她面色奇怪的说道：“之前我也感觉到了经脉的不适，但是，我刚检查了一下，经脉上却并无任何的伤处。”

    听了林希的话，三人面面相觑，经脉居然这么快就恢复了？

    (未完待续。)

章节目录 第167章 黑火来历

    </script>    三人面上挂着明晃晃的不可置信。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    林希瞅着三人，暗道：你们这是什么表情？

    经脉受伤之后，一般都是需要大量的灵气修补，薛易回忆了一下，以林希的情况至少也要七天时间才能完成修复。

    若是加上大还丹的话，也最多提前一天，但无论如何也不可能立刻就复原。

    “咳，不信的话你们可以看看！”林希无所谓的说道，她也觉得有些匪夷所思，可这就是事实。

    “这里就有一处。”想了想，林希指着胳膊上的一处补充道。

    话音刚落她立刻感觉到胳膊上传来一股冰凉，三人的神识在胳膊上来回扫过，半响，林希看向三人，“怎么样，我没说错吧，恢复了吧！”

    三人齐齐点点头，而后眼神茫然的望着虚空。

    “我想了一下，觉得，可能与黑火有关。”过了一会儿，季南率先开口道。

    薛易和小蓝没说话，不过从他俩若有所思的表情来看，信了。

    “嗯，我同意季南的观点。经脉中除了灵气就是黑火，灵气没有这么高的效率，那就只能是黑火了。对了，黑火时你们族最先使用的，以往有过这样的事吗？”林希沉吟片刻后问道。

    可以说黑火是蓝花栗鼠族自造的火，它既不属于本体火源，也不属于外来火源兽火，所以不能用评判一般火源的标准评判和看待。

    所以，还是要向经验最为丰富的蓝花栗鼠族借鉴。

    小蓝没吭声，因为她离开家族的时候，火种还未研制出来，用的都是那种形似猴子发出“咳咳”声音的干燥之后的粪便。

    季南则看了眼小蓝，黑火毕竟是蓝花栗鼠族独有的火种，也是他们在外无往不利的屏障，若是轻易就让外人了解，对他们族人来说是非常不利的。

    小蓝点点头“说罢，他们不是外人！”

    看到两人的动作，林希才意识到自己有些急躁了，忙道：“算了，若是不能说就不要说了，我就随口一问。”

    小蓝摇摇头，“没什么不能说的，我们族附近的几个妖族也都知道。”

    季南也点点头，表示小蓝说的没错，于是林希也没什么意见了。

    “黑火也叫‘黑咳’，你知道吧？”季南问道。

    林希点点头。

    “最开始我们在还未将黑火的火种培育出来时，一直都用的是‘咳咳’的干燥的粪便，但是后来不知怎么的，这种妖兽越来越少，几近灭绝，而‘黑咳’的数量也急剧下降，不能满足我们的需要了。”

    “说到这里就要说到我们族中有一本祖上传下来的秘籍了，据说这是老祖宗的道友所赠，其中就有一篇的内容是关于如何培育火种的。族中很多人都知道这本秘籍，一开始也只将里面的内容看做疯言疯语。但是，‘黑咳’的数量越来越少，这样的话很多可以用黑火辅助的阵法或是法器都不能使用了，这样大大降低了族人战斗的效率。”

    “于是族中就有人想起了那本秘籍，提出了将现有的‘黑咳’集中起来按照秘籍所讲述的方法培育黑火火种。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>因族中超过一半的族人都同意了，所以，族中很快就成立了一个一我父亲为组长的培育火种的小组。在此后的五六年间，经过上千次的失败，火种最终还是培育了出来。”

    “而‘咳咳’也在那一年彻底的灭绝了。族人都很庆幸及早的培育了火种，要不然，蓝花栗鼠族很可能因‘咳咳’的灭绝而不得不隐忍退让。这就是黑火火种的来历。”

    “那天你所见的那些黑色粉末则是从火种上取下来的。而最原始的‘黑咳’则与少量的收藏在了族中的仓库。之前使用‘黑咳’时，从未发生过火苗进入身体内部的情况，但是，自从使用黑火火种上取下的黑火之后，曾经的确有两个族人与你一样，黑火进入了他们的身体。一个是进入了身体组织，还未等这人调集灵气相护，火种就从身体内部着了起来，五脏六腑很快就被烧了个干净，最后这人化成了一堆黑灰。”

    林希忍不住打了个寒噤，不禁庆幸黑火进入的是经脉，黑火又是用灵气滋养的，看在灵气的份上，自己还活生生的站在这儿。

    薛易见林希有些担心，安抚的拍了拍她的背，林希转头对他笑了笑，示意自己没事儿。

    “而另一个人与前一人相同，也是进入了身体组织里，但他――”季南故意买了个关子。

    接收到来自小姑姑的眼风，他才继续道：“活了下来！当时这人的修为已经是大乘期了，不知道是因为他的身体组织里又灵气相护还是其他什么原因，总之黑火并未变大，据说也是只有米粒大。”

    “前一人的修为到哪儿了？”林希看向季南问道。

    “元婴期。”

    “这个大乘期修士身体里的黑火取出来了么？”她又问道。

    “取出来了！”季南说道。

    “那他――”林希不知这话该怎么说。

    “那他是怎么取出来的？”薛易看了林希一眼，接过她的话问道。

    林希听了看他一眼，我想问的不是这个！

    “嗯，他是――”季南有些吞吞吐吐的说道。

    “是什么，你说！”林希道。

    “我真说了，可别后悔。他是将黑火逼到手腕处，然后――”季南说着比划了个一刀切的姿势。

    “自断手腕？！”林希挑了挑眉问道，不知怎么的，听到了最为残酷的部分，心里居然没有原来那么担心了。

    季南吞了口吐沫，艰难的点了点头。没办法，旁边薛易的目光若是实质的，自己估计已经死了上百次了。

    “你不用担心，我是不会让你走到这一步的！”薛易忙看着林希坚定的说道。

    小蓝也说道：“嗯，他说的对，这个方法不适用与你。我们妖族就算是少了半边身体，只要还活着，及时服用促进生长的丹药，一个月就能将残损部位长好。”

    林希看着他们笑笑，又点点头，“我相信你们！”

    只要黑火不再生长，就有充足的时间去想办法将黑火逼出经脉，她并不担心。

    林希突然想起了什么，问道“你说的有点偏了，与黑火为什么会帮我修复经脉无关呐？”

    “我们使用黑火也不过二十年而已，黑火进入身体的也只有那两例，我知道也全都告诉你们了。”季南摊了摊手道。

    厅中再次陷入沉默。

    小蓝突然抬起头，眼睛亮晶晶的看着林希道：“那本《奇闻异事录》给我看看！”

    “呃，好，不过在空间里，你稍等下。”虽然不知道在说着黑火的事，怎么就跳跃到《奇闻异事录》上了，但林希也没有多问，立刻闪身进了空间，将《奇闻异事录》递给了小蓝。

    然后小蓝翻到某一页看了起来，片刻后，指着某一段话说道：“我找到了！”

    另外三人看向她，林希问道“找到什么了？”

    “这本书上说在被围攻时，曾被对方的火苗进入身体，再加上当时受了很重的伤，本以为铁定活不了了。谁知不但活下来了，而且只用了一个月时间就伤愈了。原本依着那人的伤势至少也要休养一年才能站起来的。当时那人以为是丹药的缘故，谁知后来那人再次受了很严重的伤，而且被困在了地底，没有丹药疗伤，但还是很快就复原了。”

    “回到地面上之后，这人后来特意再次受伤，也不使用丹药。经过他的观察发现，原来是第一次受伤时偶然进入了他身体的火苗在替他疗伤。”小蓝将那页的内容大致讲了一下。

    但也足够让人兴奋了，林希经脉中的黑火不但没有坏处，反而还能修复经脉的损伤。

    一时之间，众人心思各异。

    “呃，那样的话，是不是，就不用将黑火逼出来了？”林希试探着问道。

    小蓝和薛易轮番上阵都没能将黑火逼出来，反而将自己折磨的不轻。若是黑火对自己的身体没有危害了，林希看在它帮忙修复经脉的份上就接受这个暂时的房客了！

    半响，林希还以为他们不打算回答自己的问题时，小蓝才说道：“我也不知道。”

    面上的纠结，林希想装看不见都不行，只好道：“不着急，边走边看吧！”

    小蓝点点头：“若是再发生昨天颤抖、又疼又痒的情况，你要早点儿说。嗯，若是太频繁的话，黑火还是要逼出来，若是就那一次的话，倒也不用太着急。薛易，你觉得呢？”

    “嗯，就这样吧！”薛易也很无奈，黑火现在是打也打不得，骂也骂不得，不然它要是使个小性子，林希可就遭殃了，所以，现在，暂时，冷处理吧！

    冷处理，即通常所说的‘不管它！’。

    完了，小蓝又看向林希道：“你也不用担心！”

    林希点点头，她没什么可担心的，因为除了昨天的不适之外，她并没有再次感觉到什么异常之处，而且自从黑火帮自己修复经脉之后，林希感觉自己似乎感觉到了它对自己的亲近和一点点儿的委屈。

    若是没意会错，它的委屈是指小蓝和薛易的围追堵截吧！

    事已至此，黑火可以暂时放下了。

    刚准备去找点儿吃的，就听到小蓝问道，“薛易，金丹期符绝死啊的优胜者是谁？”

    林希耳朵一动，也停住了身体转身看向薛易，他面上依旧带着浅浅的笑容，目光柔和，温声吐出一个名字：“萧初！”

    林希三人愣了愣，还是季南先反应过来，问道：“萧初是谁？”

    问完林希和季南同时想起一个人来，一起了然的点点头，原来他叫萧初呀！

    小蓝没有看过金丹期修士的半决赛，因而不明所以的看向三人，“萧初？谁呀，哪个门派的？”

    林希和季南也就知道那人很厉害而已，其他的也不知道，因而齐齐看向薛易，他道：“萧初，就是那个绰号‘天才’的，在符半决赛秒杀全场的那个‘天才’。没有加入任何宗派，是散修，来自东海的蓬莱仙岛。他是符决赛的优胜者，得到了一支金银花。”

    而后声音有些低迷的道，“听说你想尝试中金银花，本来还想着得到之后送给你呢，谁知那人居然这么厉害。”

    虽然薛易的面上并没有失落或是伤心什么的，但林希还是安慰道：“薛易，你不用伤心，下一场的炼丹术一定要能胜过他的！我还等着你的金银花呢！”

    薛易笑笑，眼神温和的看着林希点点头，轻声道：“好！”

    萧初带给自己的感受实在是不怎么美好，不管她是不是‘天才’，林希都更愿意希望薛易取胜。

    然后就看到薛易想起了什么似的，面色一下子变得紧绷起来，对林希三人道：“我有事要出去一下！”

    不等林希三人问什么事儿呢，薛易的人影一闪就不见了，但林希还是对着虚空喊道：“若是需要帮忙，就传讯！”

    林希并没有等到薛易的回音，也不知道他听到没有。

    既然没什么事儿了，林希也打算回房间修炼了。

    谁知季南叫住了她。

    “有事儿？”林希疑惑的问道。

    季南这两天似乎又恢复了原来的样子，没有动不动的就讽刺抬杠什么的。

    季南将林希上下打量一番，被林希瞪了两眼才问道“你就不关心你走后优胜者是谁吗？”

    小蓝昨天就听季南说过了，因而就先回房间了。

    林希听了翻了个白眼，这还用问吗？

    “若是我的话，你早就把金银花拿出来了，既然没有金银花，可见第一给了庄严！”林希凉凉的道。

    季南点点头，“评委席上其实本来已经倾向于你了，但是你一离开，雷炎宗和驭兽门的掌门就以此为理由，觉得你不尊重评委，他们说服了两个支持你的掌门，所以，最后，支持庄严的占到了一半以上。”

    林希点点头，示意自己知道了。

    看林希听完后没有表示，季南忍不住问道：“就差那么一点点儿你就是第一了，伤心吗？”

    林希摇摇头，没心没肺状“不伤心！”

    季南：“……”

    (未完待续。)

章节目录 第168章 极北冰川冰

    加更！

    ps:今天冬至，别忘了吃饺子！

    *******

    他都懒得问为什么了，好不容易善心大发一次，本想好好安慰安慰她，谁知这人如此的，没心没肺！！！

    看到季南一脸的郁卒，林希笑着解释道：“那是因为我知道，筑基期的炼丹术决赛的优胜者一定是季南！所以，我一点儿也不着急，记得要将金银花给我哦！”

    说完林希一闪身进了房间，将听了她的话愣住了的季南给关门外了。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    看到关上的漆木门，季南咧嘴笑了笑，没想到自己在林希眼中这么厉害呀！

    心情愉悦的往前走了两步，才想起来这里好像没有自己的房间，不对，西厢的那间以后就是自己的了！

    *****

    时间很快就到了炼丹术决赛的那一天。

    而薛易自从那天离开以后，就再没出现，就连钟叔也不知道他去哪儿了。

    而这两天也不知怎么回事儿，钟叔的情况突然间就恶化了，若不是小蓝及时将他的各个穴位封上，又用阵法将他身体里的毒素困住，钟叔很可能就要见不到第二天的太阳了。

    因而这两天小蓝很忙，既要随时注意钟叔的身体情况，又要担心着随时进阶。本想着提前帮钟叔炼制丹药的，谁知薛易走时将丹方也给带走了，而此前小蓝并未炼制过那种丹药，所以，只能帮钟叔暂时压制住身上的毒素。

    此外，小蓝已经到了返虚期大圆满了，不出意外，最近两天就是她进阶的时间。

    林希则有些担心薛易，自从两人相识以来，他还从未像这样一声不吭的消失近两天时间。

    最后还是小蓝看不过去了，她道：“你别忘了，薛易可是后人族，他天生带有威压，就算是遇到渡劫期修士，虽然打不过，但逃跑还是没有问题的。”

    林希点点头，心里的焦虑总算是散去了。

    因小蓝要帮钟叔压制身体里残留的毒素，所以，没办法帮她修炼，最后林希是和季南一起修炼的。

    林希那天中午对季南说的话，并非是敷衍，季南的炼丹术可以说是所有选手中最优秀的，不出意外，金银花就是他的了。

    而林希与他一起修炼，季南也很照顾她，林希受益颇多，比起小蓝和薛易，季南与自己同一修为，似乎更有话说。

    这天早上，大家都很忙碌，所以，只有林希和季南两人结伴去了北郊会场，而季南自从那天在林希家住下之后，就以要帮林希修炼为由住下了。

    因炼丹术比试方式与符相近，因而广场上的布置没有变化，中间是两寸高的的石台，石台上是八十张桌子，原来进入炼丹术决赛的有八十人，倒是比符的人数多。

    台子的下面不远处则是两张长条形木桌，因林希来的比较早，桌子上空空如也，它的后面只有两张靠背椅，负责的修士还未入场。

    林希正站在广场下面的观众席边发呆，突然感觉到从身后传来一股向着自己而来的风，林希按耐着厌烦头也不回的原地旋转半圈，将将避过一只白皙的手掌。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    正要一掌劈回去呢，谁知余光看到那人竟然是陈娇，脸上的厌烦自动消散，林希瞪了她她一眼，陈娇一点儿也不害怕，反而笑嘻嘻的走过来抱着林希的胳膊问道“你好点儿没？”

    林希眨了眨眼，自己一只很好呀！

    就见陈娇烦了个白眼，一脸无奈道：“我都看到了，你那天被季南扶出去了！”

    哦，原来是那天的事儿呀，这两天林希的手都没再颤或是痒疼了，她差点儿忘了这事儿了。于是道：“没事儿了，那天也是意外。”

    看林希并没有解释那天的原因，陈娇也识趣的没有追问，倒是齐致仔细的打量了一下林希道：“没事儿就好，若是有什么需要，就告诉我们一声。”

    林希点点头，到了声谢谢。

    说起来，林希与齐致和陈娇认识时间不长，就算说话也只有比赛的短短间隙，两人却都将林希当做朋友，因而林希也很珍惜与两人的友谊。

    这时候，与几个熟识的修士打过招呼后，季南也走了过来，四人站在一起说这话，时间很快就过去了。

    先是林希等选手入场，林希看到不知什么时候每张桌子上都已经摆上了相同的灵草，看分量应该是两炉的量。

    而后是两名负责修士入场，就在他们进入广场不久，又有一队十个弟子进来了，其中一个的身后还跟着一个由五丈长的长桌，因太长了，只好与台子上的桌子垂直的放在了靠边处。

    这名弟子很老练的控制着桌子的方向，尽量不与其他的桌子碰撞，很快就将这个巨长的桌子安放好。

    然后就见十名弟子平均的站在长桌前，又从储物袋中拿出很多的灵草和灵材来，等他们放好之后，林希看了一下，很全，基本上将现有的所有灵草灵材都摆上了。

    炼丹术决赛中所用到灵草以及灵材全部由雷炎宗提供，但丹炉都是用自己的，毕竟丹炉不趁手的话，影响丹药的成色。

    片刻后，坐在左边桌子后面的长着一双会勾人的狭长的丹凤眼的中年大叔修士摆了摆手，台子上的选手全都看向他。

    丹凤眼中年修士先是威严的看了眼选手们，可惜台子上的选手完全没有感觉到威严之感，只觉得这修士看着人的眼神甚是勾人，有几个女修被看的脸都红了。

    而后他可能也意识到了自己长了那样一双眼，实在是释放不出威严来，于是走到石台上干脆道：“比赛的规则你们都知道了吧，与符决赛相似，炼丹术决赛同样是分三个回合，第一二个回合的题目相同，我们称之为‘淘汰回合’，第三回合则由评委命题，选手抽签答题，这个回合称之为‘突围回合’。”

    顿了顿，又接着道：“每个回合的淘汰人数不限，到第二回合为止。这次也同样有轮空签，若是抽到轮空签的选手则可以直接进入下一回合。”

    又指着旁边桌子上的灵草灵材道：“决赛所需的灵草以及灵材全部由主办方雷炎宗提供，比赛过程中若是有缺少的灵草可以去旁边长桌子上拿，但是――”

    说着自以为严厉的扫了一眼场中的选手，“不允许拿与桌子上相同的灵草，一经发现，立刻淘汰，且不允许参加接下来的任何异常决赛！”

    然后神色缓和了些问道，“我要说的就这么多了，你们还有什么要问的没有？”

    选手们齐齐摇头，该知道的，不该知道的，他们的师门早就打听清楚了，而像林希这样的散修也自有消息渠道。

    “那就开始抽签吧！”说着将背在身后的手拿了出来，手中赫然握着一只棕褐色的签筒。

    他将签筒直接放在了旁边一名选手的桌子上，示意那名选手可以抽签了，如此随和的姿态，反而让那名选手愣了愣，直到丹凤眼修士再次看了他一眼，他才伸手抓了一只签子，很平常的签子，所以，很遗憾，不是轮空签。之后，他又将签子放回了签筒。

    其他选手也明了了修士的意思，很快也走了上来，不多会儿八十人就抽完了，钱桶里一直都是一百支签子，概率更低，如预料中那样没有一人抽到轮空签。

    抽签过后，丹凤眼修士就坐回了椅子上，眯着眼看着场内的选手，林希觉得他眯着眼时的眼睛更长了。

    没过几息，鸣声如约而至。

    另一名被众选手遗漏的长得很是平凡的毫无存在感的修士站了起来，不知怎么的，林希突然觉得他看起来很有气势，虽然相貌丑，咳，平凡了些，但他一站起来，立刻就将全场的目光集中了过去，让人忍不住的盯着他看。

    “第一回合的题目是炼制一炉生骨丹，通过要求为，一，一炉至少要出四颗丹药，二，成品丹药中至少要有两颗中品品级丹药。开始吧！”修士说完将手里的一叠纸扔了出去，每张纸都正好落在一张桌子上，纸的数量刚好是八十，修士将纸扔出去之后就施施然然的坐下了。

    众选手才回过神来，心想这名修士虽然长得不咋地，但一身的气势还是很吸引人的，想着又看了一眼修士，还是那个平凡无奇让人不想再多看一眼的修士，揉揉眼，再看一眼，顿时觉得自己刚刚一定是眼花了，才会觉得右边的修士气势逼人什么的。

    林希不急着拿出丹炉，她先拿起桌子中间的纸，纸上记着一个丹方，生骨丹的丹方。

    生骨丹是中阶丹药，是金丹期才适合炼制的丹药，除了所需的灵气量较大和材料较多之外，其他的都不是很难。

    林希之前也没有接触过这种丹药，因而，她需要先将丹方上的各种材料及投放顺序背下来，这又花费了半刻钟时间。

    记牢单方上的内容之后，就可以开始炼丹了，大部分人和林希所用的时间差不多，陆陆续续的选手们将各自的丹炉都拿了出来，而林希这次用的依然度炉。

    先用火焰将炉子预热，而后按照桌子上那张纸上的步骤开始投放灵草。

    这里面大部分的灵草都是以前用过的，所以，对于每种灵草的习性，适宜的温度，等等都了然于心。所以，不多时，场中就弥漫起灵草的香气，一种是淡淡的，这八十多倍的味道一下子就变得浓烈了，负责修士不得不随时站起来将味道驱散一些。

    因只有两次机会，所以林希异常的谨慎，一旦两次都失败，局可以直接出局了。

    林希只是随意的想想而已，谁知等到她炼到第三十七中灵草时，就听到丹凤眼修士的声音在场中响起，“第三排最左边的那个，淘汰！”

    林希心想，这才开始多久呀，怎么就有人淘汰，因而分神瞄了一眼，看到这人的丹炉里有两段相同的紫苏残渣，原来这人已经不知不觉的浪费了两次机会了。

    林希更加小心，将注意力全都放在丹炉里，时刻关注着每种灵草的变化，所幸一直到所有的灵草炼制完成都没出错。

    剩下的材料中还有一片一种名为苏木的妖兽的木属性内丹和一小撮，嗯，若没记错的话，应该是深海蚕蛹，不是白色的，而是呈现出一种半透明的淡蓝色，居然让人觉得这虫子有了几分可爱。此外还有石斑兽的兽甲，极北冰川的一小片冰等等。

    剩下的这几种材料都不怎么容易炼制，好在除了深海蚕蛹之外，其他的几种林希都有经验。

    不知是不是因为深海蚕蛹在炼丹中一向使用的较少，所以，给的蚕蛹的数量至少也是五分的量，这是让选手可着劲儿的实验吗？

    林希抬头看了看台子前的沙漏，里面的沙子已经少了一半了，她没时间再纠结视线炼制自己熟练地，还是陌生的。

    随意抓了一把，入手冰凉，拿起来一看，果然是极北冰川上的一小片冰。

    林希被冰的手一抖，忙将其投进丹炉，将掌心中的火焰调到最大。

    别看只是一小片和纸一样厚的冰，它可是极北冰川上取下来，就算放在手心里暖上一天也不化，柴禾烧的普通的火焰同样不能融化分毫，只有这种含有灵气的火焰经过长时间的灼烧，才能将它慢慢融化。

    此外，这种冰还很娇气。

    当冰融化成冰水之后要立即将火焰的温度调至最低。

    与融化冰需要高温相反的是，一旦化成了水就必须用低温，因为，这种冰水的沸点极低，只有二十度摄氏度，一旦超过这个温度，水就会立即被蒸发。

    前面所费的一切经历也将化为乌有！

    不过，薛易曾教过林希一个炼制极北冰川冰的新手小窍门。

    只要在炼制的冰上加上醋，等到冰化了之后就成了冰醋水，当温度过高时，冰醋水中最先蒸发的是醋，然后才是冰水，有了一个缓冲的时间，就算是新手也能处理好极北冰川冰了。

    不过，林希现在已经用不着了，她就算是闭着眼睛也能将这片极北冰川冰给化成一分不减的冰水。

    (未完待续。)

章节目录 第169章 看上哪颗拿哪颗

    炼化极北冰川冰之后，林希又依次将石斑兽兽甲、木属性内丹等炼化，最不熟悉的深海蚕蛹放到了最后。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    深海蚕蛹指的是生活在海底的蚕吐丝之后形成的蚕蛹，不过裹在外面的蚕丝已经被取下来了，因而可以清楚的看见蚕蛹的淡蓝色半透明的身体，可能是因为颜色的缘故，这些虫尸看起来并不丑陋。

    与陆地上的蚕蛹相比，除了颜色不同之外，深海蚕蛹的个头也要更小些，为了适应海底的水压，它的体型更扁更平。其他的倒是看不出什么区别了。

    因林希也是第一次炼化深海蚕蛹，所以，她也没敢调太高的温度，只用小火慢慢的炙烤。十息过后，蚕蛹没有任何的变化，林希又提升了温度。

    在第三次将温度提高到差不多七十摄氏度时，蚕蛹终于有反应了，先是外层焦化之后脱落了，露出了里面近乎透明的身体。

    还没等林希高兴呢，蚕蛹的身体瞬间化成了一堆黑焦炭样的东西，看来温度对于它来说有些高了。

    重新开始之后，林希先用差不多七十度的火将深海蚕蛹的外壳去掉，然后迅速的将火焰温度调至三十度左右，果然，深海蚕蛹扁扁胖胖的身体缓慢的缩小，虽然速度慢了些，但也没再出现差错。二十息过后，丹炉里的中心位置处飘着一小撮半透明的淡蓝色粉末，深海蚕蛹炼化成功。

    此时的丹炉里已经挤满了大大小小颜色各异的粉末或液体，只要将这些粉末全部融合在一起，生骨丹就算是完成了。

    最后一步是最简单也是最难的，简单在于没有什么技术含量，难则在于控火上，温度过高或过底都会影响丹药的品质。

    好在林希虽说不能做到十全十美，但也不至于出现太大的失误。因而半刻钟之后，六颗浑圆的森白色丹药浮于丹炉中间，沁人心脾的丹香袅袅升起。因是中阶丹药，有了一定灵性，在炉盖打开的一刹那，林希眼疾手快的将六颗丹药抓在了手中。

    就算是到了林希的手中，这些小家伙们也不老实，在手心里前后左右的乱窜，若不是林希握着拳头，这些丹药保不准就飞出去了。

    林希用灵气将这些‘暴躁’的丹药压制住以后，才摊开手，六颗丹药中有四颗是中品，林外两颗则是下品，林希对这样的成绩还是很满意的。

    因至少要上交四颗，而第一回合与第二回合的成绩同样影响最终的决定，因而林希沉吟片刻后，依依不舍的留下四颗中品生骨丹，剩下的两颗生骨丹则放进了一只小玉瓶里，这是自己的了。

    桌面上还有可以在炼制一炉的灵草量，但是台子前的沙漏里的沙子已经不多了，时间也只剩下不到两刻钟的样子，林希是绝对不可能在剩下的时间里再炼一炉的，所以，还不如干脆的放弃。想来四颗中品品阶丹药完全可以保证林希进入下一回合。

    丹药完成之后就可以先行离场，在林希之前已经有几人离开了，因而林希将丹炉清干净之后，又将那四颗中品生骨丹放进桌面右上角的玉方盒子里，又拿毛笔将自己的姓名写上。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>

    将玉方盒交到那个样貌平凡的修士那儿，林希就从出口处进入了往常选手等待的区域。程碧阳、李恒、韩永嘉几个熟悉的选手已经在那儿了，林希上前打了声招呼就到了季南跟前。

    “什么时候出来的？”林希先问道。

    季南背靠着墙，两条胳膊交叉抱在胸前，看着林希道：“一刻钟前！”

    林希瞬间被打击了，这速度也太快了吧！

    “还有呢？”她绕到季南的另一侧也像他那样靠在墙上。

    不知道是不是林希的错觉，她总觉得自从自己进来之后，这条走廊里安静了很多。

    “出了七颗丹药，一颗上品剩下的都是中品！”季南随意的说道。

    林希再一次被打击了！

    她抬起头的瞬间看到四周正要移开的目光才恍然大悟，难怪自从自己进来之后这里就突然安静了，因为作为季南为数不多的朋友，季南一定会告诉林希自己的出丹结果的，而这也是周围的几人想要知道的。

    过了一会儿，陆续的又进来几人，这一次，齐致也在里面。

    在知道齐致只出了三颗中品和两颗下品之后，林希终于从他身上找到了自信，不过林希还是很小心的藏着自己的小心思，面上看不出什么表情来。不过，等到齐致在与其他人说话后，季南凑近林希悄声说道：“你得多没出息呀，和没你炼的好的齐致比，你怎么不和我比？”

    林希闻言才知道季南这家伙居然看出自己这点儿小心思了，狠狠的瞪了他一眼，扬言道：“哼！我现在是没你厉害，那是因为我没你经验丰富，你看再过两年咱俩谁更强！”

    “你这算是两年后的挑战宣言吗？我接受了！”季南微微一笑，斜睨着林希说道。

    事已至此，林希也不是胆小怕事儿的，于是道；“当然了，咱们两年后见分晓！”

    说完又用鄙视的眼神看着他道：“俗话说，三十年河东，三十年河西。两年后我胜了你，可别哭鼻子哦！”

    季南只觉得牙痒痒，原来林希也有气死人不偿命的时候，但为了不落于下风，他还是咬牙忍住了，“放心好了，我会一直在河东等你的！”

    林希笑咪咪的给了他一个白眼。

    “我才刚离开一会儿，你们俩怎么又吵起来了？”不知什么时候齐致走了过来。

    “我们没吵！”林希和季南齐声说道，随后两人瞪了对方一眼之后又移开各自的视线。

    齐致“噗嗤”一声笑了，不过也没再问两人为什么吵了。

    在鸣声响起之前选手们基本上都出来了，与符决赛相同距离下一回合同样有一刻钟的休息时间。

    陈娇是四人中最后出来的，不过看到她自信的笑脸，想来她交上去的四颗丹药达到了两颗中品丹药的要求，果然，还没等林希开问，活泼的陈娇就竹筒倒豆子般噼里啪啦的将自己这一场的心得感受说了出来，好在她的口才还不差，愣是将一场在林希看来平淡无奇的炼丹讲成了一段跌宕起伏的冒险故事。

    这一场的评委是由有炼丹师资格的各派掌门组成的，其中以丹圣门的掌门为首。

    生骨丹对于他们来说就是小儿科的东西，因而休息时间连一半还没过去，第一回合的结果就出来了。

    林希四人全部进入下一回合，淘汰的选手也有不少人，他们可以直接离开。但是在他们离开之前，相貌平凡的中年修士将各人的玉盒还给了他们。

    等到第二回合入座后，林希大略瞄了一眼，场上还剩下近五十人，淘汰率约为百分之四十。

    林希坐下后仔细的辨认了下桌上的灵草，确定第二回合要炼制的是结金丹。

    在半决赛之前林希就练习过炼制结金丹，虽然最后能够独立炼制成功，但是品阶一直都不高，至今为止还未炼出过中品的。

    结金丹同样是金丹期修士适合炼制的丹药，它所需的灵气更甚于生骨丹，林希若是不先服用一颗爆灵丹的话，也无法坚持炼完一炉丹药。

    不过炼制结金丹有一个优势，那就是经验，不至于像生骨丹那样完全是靠着直觉和对灵草的把握才炼出来。

    在鸣声响起之前，剩余的选手再次在丹凤眼修士那儿抽签了，遗憾的是，这次依然没有人抽中轮空签，好在这结果人人都有心理准备，所以也没人会真的对抽到轮空签报以希望。

    与前一回合不同的是，这一回合的结金丹只要求至少出三颗丹药，其中至少有一颗中品丹药。毕竟不是每个人都像林希一样曾经炼制过结金丹，对于大多数人来说结金丹可比生骨丹的难度大多了。当然这里面不包括季南这种天赋极佳的家伙！

    鸣声响起，这是可以开始的信号。

    林希将结金丹的丹方推到了桌子的一角，丹方她早就记熟了，用不着再看一遍。所以她直接开炉炼丹。

    同样要先将丹炉预热，然后依次将各种材料炼化，因林希对结金丹的炼制过程很是熟悉，所以她的速度快了不少，对各种灵草材料的把握也比较好，沙漏中的沙子还有一多半时，林希的丹药就出炉了。

    相比于初次炼制，经过这些天的沉淀，林希的进步还是很明显的，一炉最多出七颗丹药，她炼出了五颗，不过只有一颗中品的，其余四颗则介于下品与中品之间。

    虽然丹品不错，但林希对这样的结果并不满意。既然时间还有剩余，林希打算再炼制一炉。

    正在这时，她听到一阵由远而近的脚步声，抬起头一看才发现是季南，他的手里拿着一只方形玉盒，慢慢悠悠的从林希身边走过。

    林希又回头看了眼他的桌子，还有一小堆的灵草，看来他一炉就达到中品以上了。

    林希收回羡慕的神色，虽然不能达到季南那种地步，但林希也不像输的太过难看，因而下定决心，第二炉一定要更加用心。

    结金丹一共要用到七十二种材料，比之前的生骨丹还要多出十来种，所以除了像季南这种天赋好的或是林希这种有经验的，大多数人这会儿才进行了一半。

    所以，虽然主办方给每位选手都提供了两份材料，但实际上，时间却只够炼制一炉丹药。

    林希也算是无意中占了便宜。

    等到她的第二炉开炉时，大多数的选手才正在进行此项动作，空气中是浓烈的丹香。偶尔有两个手慢的，几颗圆滚滚的丹药就飞了出去。林希那会儿的炉子刚开到一半，一颗丹药恰好从她眼前飞过，林希忙伸手将自己的丹药抓上，谁知一不小心将那颗偶遇的丹药也给‘顺手牵羊’了。

    丹药长得都一样，都是才刚从炉子里出来，还冒着热气，因而一下子也分辨不出来哪一颗才是别人的，所幸林希眼尖的看到了那颗丹药是下品的，而林希第二炉的七颗丹药除了一颗上品，剩余的都是中品的。

    正当林希看着手中的丹药时，丹药的主人就找了过来，一个长得很漂亮很妩媚的女修。

    林希见这姑娘到了跟前赶紧道歉，毕竟是自己失手抓了人家的丹药，“不好意思，我把你的丹药也给抓上了，这是你的，还给……”说着将那颗下品丹药递了过去。

    谁知还没等林希说完，这姑娘的眉毛就高高翘起，眼神鄙夷的看着林希道：“我那个可是中品的，你不会是因为自己炼不出来，故意那我的中品的换你的下品的吧？我可不跟你换！你赶快老老实实的把我的中品丹药交出来，不然我对你不客气！”声音洪亮，中气十足，在场的选手只要耳朵不聋的都能听到。

    说完视线紧紧盯着林希，唯恐她来个‘狸猫换太子’用下品代替中品的。

    林希：“……”

    林希还真是懵了，还是第一次见到这么‘泼妇’的修士，真是长见识了！

    周围的选手也基本上都完成了，听到这女孩的话，都围了过来。

    齐致和陈娇就在林希的旁边，这时候也走了过来。

    “怎么了？”陈娇问道。

    林希轻声将事情说了一遍，心想反正自己也不差这一颗中品的，相比和这女孩打嘴巴战，林希宁愿舍一颗中品丹药。然后从手心里拿出一颗中品丹药就要递给那女孩，谁知被在一旁的齐致拦了下来。

    他看向那个女孩说道“你的丹药刚才也从我前面飞过了，我看的清清楚楚是一颗下品丹药！”

    “你胡说，你和她认识，故意偏帮她！”女孩的气势丝毫不减，居然将齐致逼得连连后退两步。

    林希可不想为了一颗丹药跟她胡搅蛮缠半天，再说，就算她拿到这颗中品丹药进入第三回合，也就仅仅与此了。

    因而她将正要说话的陈娇给拉了回来，然后将手心打开，平摊在众人面前道：“你看上哪颗拿哪颗吧！”(未完待续。)

章节目录 第170章 第三回合

    加更！

    *****

    林希的手心里赫然躺着八颗丹药，一颗上品、六颗中品以及一颗下品的结金丹。&#65288;&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#32;&#87;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#72;&#117;&#97;&#84;&#97;&#110;&#103;&#46;&#67;&#9

    只要不是傻子，这颗下品结金丹是谁的不言而喻。周围人看向女孩的目光不觉含了几分鄙弃，不过他们只是看热闹的，并不多言。

    林希也是低估了这女孩的脸皮厚度，在众人的注视下，她很淡定的拿起一颗中品结金丹中最好的那一颗，“嗯，这一颗就是我的！算你识相！”

    说完拿着丹药扬长而去。

    林希面上没有什么变化，笑呵呵的将剩下的丹药中的上品结金丹和两颗中品结金丹放进玉盒里，其余的则收了起来。

    周围人见林希如此‘逆来顺受’，都摇着头走开了。

    陈娇则满脸不忿的看着那女孩的背影道：“你太便宜她！下品换中品，真亏她脸皮够厚！”

    见林希不为所动，忙拉着她继续说道：“你也太好讲话了，她若是不要，咱们完全可以找评委评判，据说他们可以从炼制手法上看出是不是同一人所……”

    不等陈娇说完，林希就打断她的话，“不用担心，她很快就会为刚才的行为后悔了！”

    林希并不是一个好脾气的人，平时的温和只是她懒于多事而已，这姑娘要真以为她好欺负可就是找错了人，她只是觉得相比吵吵嚷嚷这种有损形象的事，更愿意借刀‘杀人’而已。

    “真的吗？你怎么知道？你做了什么？”陈娇一听林希的话，兴奋地问道，别人倒霉什么的戏码是她最爱看的了。

    齐致见陈娇在林希左右绕来绕去很碍事，忙一把将她拉到自己身边，温声道：“她说的是真的，你就等着吧！”

    陈娇哪是能耐得住好奇心的，缠着齐致不停的追问为什么，把他烦的将陈娇推给林希后落荒而逃了。

    看着陈娇瞪着齐致的背影，林希敏唇笑了笑。

    *******

    下场之后选手依然等在那条走廊里，不知是不是林希的错觉，没有一个人与先前那个找麻烦的女孩说话，她倒也不在意，一个人自顾自的站在那里发呆，察觉到林希的视线后，她瞪了林希一眼，不过也没再说什么。

    不过，季南知道后本想去帮林希教训下那个女孩的，被林希给拦住了，“不用急，最多一刻钟，我就会让她后悔的！”

    见林希信誓旦旦的，季南也就不执意去找那女孩的麻烦了。

    因为之前的小闹剧，林希也没了心情去打探季南这次又做出了几颗上品结金丹，四人有一搭没一搭的说着话，等待着‘宣判’的到来。

    林希如预料中那样看到自己的玉牌上亮起了绿光，季南、齐致同样的进入了第三回合，陈娇则遗憾的出局，她倒是笑嘻嘻的伸了伸胳膊，打了个哈欠道：“反正也得不了第一，还不如早点儿下去，还能休息一下。(www.MianHuaTang.cc 棉花糖小说)”

    林希点头道，“嗯，我也挺累的，今天回去之后一定要睡他个天昏地暗！”

    听了林希的‘豪言壮语’，“噗嗤”陈娇原本有些郁郁的心情一下子晴朗起来，她饶有兴致的拉着林希猜测那女孩是否进入下一回合了。

    就在这时，那女孩大着嗓门叫道：“为什么我的玉牌没有亮？”

    顺着她的声音，选手们都看向她的腰间，那个长方形玉牌暗淡无光，与她附近此时闪着绿光和红光的玉牌形成鲜明对比。

    “怎么回事？”陈娇眨着眼问道。

    还不等林希开口，早就反应过来的季南讥诮的说道：“不用猜都知道她没”进。

    ‘进’字还没说出口，就看到那个相貌平凡的修士大步走来，他先是环视一圈走廊里的选手，而后将视线定格在独自站在最后面的女孩身上。

    “王曼？！”修士问道。

    那女孩响亮的‘嗯’了一声。

    “作弊！取消康泊大会所有项目的成绩！”修士用冷冷的不含一丝感情的声音说道。

    那女孩似乎没料到会是这样的结果，愤怒的喊道：“为什么？凭什么？不公平！”

    “我只是传话的，你有什么问题可以和评委说！”修士似乎很厌烦这女孩的行为，说出话带着明显的厌烦情绪。

    那女孩听了，立刻拨开站在她前面的人，修士没有拦她，她很顺利的就冲出了走廊，方向正是评委席高台。

    修士再次看了眼选手，视线从林希身上掠过，林希也恰好看过来，他对林希点点了头，林希忙受宠若惊的回了个微笑。

    “王曼就是前车之鉴，我希望你们好自为之，评委们都不是瞎子，都给我收起你们那些自以为是的小动作！”这话说的很是严厉，不过经过刚才的事儿之后，没人会主动撞到枪眼上。

    修士说完就走了，选手们也不再克制，纷纷讨论她为什么突然就被禁赛了，说话的同时，眼睛还悄悄的打量着林希，那语言又止的表情简直不能太明显。

    林希装作看不见，她不想解释，人就那么多，广场就那么大，究竟是什么情况，他们也看的一清二楚。

    至于有些人觉得林希明知道会是这样的结果却故意纵容那女孩拿中品结金丹，心思恶毒，林希不置可否，她又不是每个那女孩选择。这个结果是她自己选择的，赖不到林希头上，林希也不会因此而内疚什么的。

    不多时，第三回合就要开始了，陈娇和其余的淘汰的选手去了观众席，林希则和季南齐致进入了广场。

    一旦进入广场，进入第三回合的有几人就很明显了，除了林希三人之外，在符决赛中的熟人们程碧阳、李恒、韩永嘉、秦文、成叶、欧普也进入了决赛，倒是在符中拿到了金银花的庄严在第二回合中被淘汰了。

    进入第三回合的一共有十五人，除了前面所说的九人外，剩下的六人中有五人都是丹圣门的弟子，还有一人是一位来自西北沙漠地带的三地宗的弟子。

    第三回合同样要抽签，不过没有轮空签了，且签筒里只有二十支签子，每支签子的底部刻着不同的数字，每个数字都对应着不一样的题目。

    炼丹术比制符要难的多，所以，决赛中是不会要求选手去创造新品种丹药的。为了在第三回合过后快速的分选出优胜者，也不会再出相同的题目了。

    因而这二十道题目各不相同，难易也是有差别的，端看抽签的运气好坏了，若是有幸抽到简单的丹药，很可能会在最后来个大逆袭，若是运气不好，抽到高阶丹药，也只能感叹一声‘倒霉’。

    所以，有时候，运气也是实力的一部分。

    据林希猜测，若是这样的话，最后筛选时很可能只有一个标准，就是丹药的品阶，只有这样才能做到相对公平。

    至于运气不好的抽到太难题目的人，评委们也没办法。

    林希抽到的是序号为十一的题目，拿到签子之后就可以去旁边的那个相貌平凡的修士那儿拿题目了，那张薄薄的玉片里就是题目。

    拿到题目之后林希立刻‘看’了起来，看完之后林希很淡定的将玉片放在桌角，完全让人猜不透她拿到的题目是难还是易，当然若是看着林希的那人没有察觉到她微翘得得嘴角的话。

    这时候距离第三回合开始还有不到半刻钟的时间，用来挑选灵草和材料倒是刚刚够用。

    林希走到那个巨长的桌子前时，已经有几个人在挑选了，季南和齐致也在，三人挑着挑着又凑在了一起。

    看到林希拿的材料，季南问道：“是化形丹？”

    林希点点头，“难怪你看起来那么高兴！”季南嘀咕道，不过还是被林希听到了。

    “运气！懂吗？这叫运气！我知道你羡慕嫉妒恨，可这也没办法，谁让我人品好呢！”说着林希斜睨了他一眼道。

    季南“噗嗤”一声笑了，在林希的白眼之前，他扬了扬手中的灵草道：“切，你那也叫运气吗？你那要是叫运气，请问我这叫什么？”

    林希走上前翻开他的灵草看了看，不得不恨恨的瞪了他一眼，这厮不但天赋好，人品也不差，他拿到的题目居然是炼制焕颜膏，焕颜膏呀，简单，但这不是最重要的，最重要的是林希曾以小蓝的名义压着季南炼制了好几百炉的焕颜膏！

    也就是说，这第三回合，季南是闭着眼睛也能炼出上品的焕颜膏！

    林希这时候忽然想起一句话来，“人比人气死人！”

    林希不得不承认今天就是季南的‘LUCKYDAY’！

    就在林希郁闷之时，一道幽怨的声音在耳边响起，“和你俩比起来，我今天出门一定是忘了看黄历了！”

    林希耳朵动了动，转向一直默不作声的齐致，他的手里赫然抱着一大摞的灵草，将他整个人挡在了后面，嗯，那一摞的灵草有林希的两倍多，季南的五倍多，有比较才有感觉，林希都不忍直视了。

    “你要炼哪种丹药？”林希想了想还是问道，不过有些底气不足，她和季南的题目实在是让齐致有种心痛的感觉。

    “清虚丹！”一句从牙缝里挤出来的声音说道。

    林希嘴角抽了抽，忍不住道：“你有空去寺庙拜拜吧！”然后赶紧抱着挑好的灵草走了，走了两步又回头补充道“赶快挑，完后过来找我。”说完就真的跑了。

    季南没像林希那样跑了，他很不厚道的冲着齐致露出两排大白牙，拍了拍他肩膀，说出一段很有深度话，“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨！”

    齐致：“……”

    你直接说你想看笑话就行了！

    季南说完也抱着自己的灵草跑路了，单留下齐致一人站在那里。

    林希放下灵草，看见齐致也抱着灵草往座位上走来，不禁摇摇头，感叹道：齐致还真有可能得罪了哪路神仙了，因为他所要炼制的清虚丹丹方号称史上最长的丹方，所以，上面有多少种材料可想而知了吧。

    清虚丹并不难炼制，是筑基期修士必须掌握的丹药，就连林知对此都很熟练。但是，清虚丹所用到的材料实在太多了，炼制的时间太长了，循规蹈矩的按着丹方来的话，没有一个时辰是根本停不下来的。

    而每一回合依旧只有半个时辰，所以，齐致不可能在半个时辰里炼出清虚丹的！

    但是，他很幸运，和林希成为了朋友。

    所以，现在林希要‘英雄救美’了！

    齐致虽然不知道林希找他什么事，不过，他还是过来了，林希往旁边挪了挪，让齐致挨着自己坐下，然后拉着他悄声说道：“两株白草，三片一百年份的桂树树皮……一株两百年的人参，嗯，没了，就这多！你记住了吗？”

    齐致点点头，嘴巴微动，“是清……”

    不等他说完，林希就点了点头，“快开始了，你也赶紧回去吧！”

    齐致点点头，感激的看了林希一眼就离开了，他还有一些灵草没拿完。

    季南就坐在林希的后面，两人的动作瞒不过他，见齐致走了，他也走过来坐在了齐致之前坐的位置，问道，“这也是那里面的？”

    林希点点头，季南面带惆怅道：“我爹怎么就没给我留这么一样好东西呢？”

    林希无话可说，这种事情完全看机缘。

    季南也没想林希回答他，又坐了一会儿就回了自己的位置。

    又过了十息左右，鸣声响起来，第三回合正式开始。

    齐致也带着一摞灵草踏着鸣声走回了座位。

    林希将墨度炉的位置调整好，就开火预热了。

    林希要炼制的化形丹同样是她之前练习过的，所以对于她来说没有任何的难度，不过是动动手的问题。

    尽管如此，林希想要炼制出中品以上的化形丹也要尽最大的努力，她过往最好成绩是中品化形丹。

    炼制化形丹要消耗的灵气同样是她丹田里现有灵气的两倍，所以，服用爆灵丹是不可避免的。

    不多时，丹炉达到了适宜温度，林希也快速的将各种灵草和材料投了进去，不多时，药草香环绕在她的身旁，在团团烟雾中，林希身姿挺直的坐着，手上的动作舒缓有节奏。

    (未完待续。)

章节目录 第171章 深夜来人

    化形丹对于林希来说毫无难度，因而她只拿了一份的材料，也只打算炼一炉。[txt全集下载wWw.80txt.coM]

    可能是因为林希实在太小心谨慎了，等到七颗丹药落入手心时，台子前的沙漏里只剩下个底儿了，场中的选手也走了大半。

    等到林希慢悠悠的将丹炉收起，将桌子整理干净，时间到了的鸣声就响了起来。

    不多时，先前离去的选手们都回来了，上一场出现的可坐十人的长方形桌子再次抬了上来，十位评委也走了上来，他们身后跟着一个穿着带有雷炎宗标志道袍的修士，他的手里拎着一个储物袋。

    在评委入座之后，这名弟子就将储物袋里的东西倒在了被移到了边上的丹凤眼修士的桌面上，一阵‘噼里啪啦’过后，一大堆方形玉盒出现在桌面上，林希瞟了一眼，看见上面贴的纸条上写着一个名字。

    然后丹凤眼修士和相貌平凡的修士将第三回合选手的丹药放到了评委的面前，这是要现场鉴定。

    “咦，‘丹药圣手’也来了！”季南就站在林希的左边，所以他说话林希想不听都不行。

    不过，‘丹药圣手’这个名字怎么有些耳熟呀，林希使劲儿想了想，还是没想起来，于是转身看向季南。

    “‘丹药圣手’？是谁？”

    “就那个，从左数第三个就是！”

    左数第三个是一个面相看起来有六十多岁的老大爷似的人物，两鬓都已斑白，眼角额头也有了皱纹。

    看到林希看着那‘丹药圣手’依然皱着眉头，季南忽然福至心灵的想到林希问的并不是哪一个是‘丹药圣手’，而是想知道这个人的信息。

    “‘丹药圣手’名为李季，是一名散修，他最大的成就就是创造了用以代替洗骨丹的炼骨丹，此外，他还改良了和创造了很多的丹药，因而被封为‘丹药圣手’。”季南不紧不慢的说道。

    林希点点头，这人挺厉害的嘛。

    季南这两天一直在林希耳边念叨洗骨丹怎么怎么好了，大陆上有多少人愿意用无数的珍宝只为换的一颗洗骨丹，林希能服用洗骨丹运气又是多么好了之类的话，因而他一说炼骨丹是可以代替洗骨丹的丹药，林希立刻就意识到了这人在灵虚大陆的地位绝对不低。

    “既然炼骨丹就能代替洗骨丹，那为什么还有真么多人想要找到失传的洗骨丹丹方？”林希不解的问道。

    “炼骨丹虽然说在效果上可以代替洗骨丹，但相比洗骨丹，使用炼骨丹后的残留毒素较大，而洗骨丹基本上是没有任何残留毒素的，明白？”

    林希点点头，不过就算是这样，炼骨丹不一样被人接受了吗，要不然‘丹药圣手’的称呼又是从哪里来的。

    说话的功夫，评委们就开始了鉴定。

    林希还从未亲眼见过丹药的坚定过程，因而饶有兴趣的看着坐在中间的丹圣门掌门的动作。

    丹圣门的掌门是正如林希想象中的那样，是个中年美大叔。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]斜飞入鬓的长眉，锐利有神的双眼，高挺的鼻梁以及薄唇，五官拆开来看每一个都很好看，组合在一起之后更好看了，让人感觉他的面容很和谐，好像就应该这样，多一分或少一分都会破坏这份和谐。

    虽然他的眼神很是锐利，但给人的感觉却并不难以接触，反而全身上下都透着一股亲和的味道，就像是一位严厉的父亲，当你做错事时，他会严厉的批评你，当你受到委屈时，他也会耐心安慰你。

    美大叔不仅长得美，动作也很优雅。只见他用修长的手指打开面前的玉盒，宽大的袖子在半空中划下一个优美的弧度，而后眼神专注的看着盒中散发着丹香的浑圆的丹药。

    片刻后从盒中取出其中的一枚，又从储物袋中拿出一个手掌大小的薄玉片，将那颗丹药置于其上，手腕翻动，一只挖耳勺样子的东西出现在丹药上方，也没见他怎么动作，丹药裂成两半，其中一半有碎成了粉末状，而后他拿着‘挖耳勺’来回的反动粉末那一堆，又看了看另一半丹药。

    正在这时，丹凤眼修士拿着一叠子纸走了过来，然后挨个分发到每位评委面前，剩下的则放在了桌子的空隙处。

    美大叔瞄了眼纸，将玉片推到前方的空隙处，然后将那张纸拿道自己面前，又从储物袋中拿出毛笔和砚台，对着纸上‘唰唰唰’地写了起来。

    林希听到旁边有人低声道，“是鉴定书！”

    这时候，其他九位评委也一次开始写鉴定书，这时候桌子上还有五个没有被鉴定过的玉盒，林希看到自己的那只唯一是莹白色的玉盒也在其中。

    不多时，美大叔率先写完了，所以，他还会再拿一个玉盒鉴定的。

    林希眼看着他的手伸到了自己的玉盒跟前，谁知他的手转了个圈，拿了那个唯一的玉瓶，林希转头幽幽的看了季南一眼，那个玉瓶是他装焕颜膏的。

    季南被看的莫名其妙，还没等他问为什么呢，林希就转回了身体。

    林希的玉盒最后被‘丹药圣手’之称的李季拿了。

    与先前丹圣门掌门的动作相似，‘丹药圣手’也很快就将林希的化形丹鉴定完成，整个过程还不到三十息。

    十五分鉴定书写完之后，又被丹凤眼修士拿走了，他们根据每位评委的鉴定意见，筛选出第三回合丹药最好的十个，然后再根据前两回合这十人所炼丹药的品相挑出最好的五人，然后才由评委们选出最终的优胜者。

    距离他们选出五人还有一会儿，选手们早就按着宗门分成了好几拨，之前评委们在鉴定，因而场上很安静，这会儿见评委们交头接耳的说话，他们也按捺不住的悄悄的说起话来。

    一刻钟后，丹凤眼修士和相貌平凡的修士两人经过商讨挑选出了三个回合的丹药品相最好的五人，然后将五人三个回合炼制的丹药拿给了评委，将由他们是十人决定最终可以得到金银花的那个修士。

    林希无聊的看着远处的虚空。自从认识薛易以来，两人分开的时间从未超过一天，平常待在一起没什么太大的感觉，这次薛易猛地消失两天，林希才觉得身边少了他很是不习惯。

    想着想着林希又有些恼怒，薛易就这样不管不顾的‘一去不回’，到底有没有将她和小蓝当成朋友，等他回来一定要好好质问一番。

    “谢谢你，今天要不是你，我可能就直接淘汰了！”这时候，齐致突然靠近林希身边说道。

    林希笑着摇摇头，“没事儿，一个方子而已。若是当我是朋友，就不要这么客气！”

    齐致笑着点点头道：“好！是朋友就不计较那么多，以后你若是有事需要帮助，可是不要客气！”

    “一定的！”林希干脆的说道。

    齐致又悄声道，“那个方子我不会说出去的。”

    “不用，这个方子不是很重要。”林希倒是无所谓，一个清虚丹的方子而已，她空间里还有不少‘不为人知’的方子，个个的价值都比清虚丹高。

    齐致点点头。

    就在这时，原先讨论激烈的评委们突然安静了下来，看来已经讨论出结果了，林希站直了身体。

    丹圣门的掌门美大叔站了起来，“经过十位评委的商议，从最终五位候选人中选出了最终的优胜者，来自蓝花栗鼠族的季南！”

    他说道这里停顿了一下，视线准确的停在了季南身上。

    “他第一回合的生骨丹一颗上品三颗中品，而且是选手中唯一的一颗上品生骨丹，第二回合的结金丹三颗均为上品，第三回合的焕颜膏同样也是上品。”美大叔说完就坐下了。

    然后丹凤眼修士将季南的两只玉盒和一只玉瓶挑了出来，又将盖子打开，然后示意选手们可以过来‘瞻仰’下优胜者炼的丹药。

    丹药浑圆饱满，表面上看不出任何的瑕疵，色泽给人一种很端正的感觉，不用靠太近就能闻到淡淡的丹香。

    林希看完后也不得不承认，不说焕颜膏，前两回合季南炼的丹药的品相全都高于自己的，他得到金银花当之无愧。

    等到十五人看完之后，丹凤眼修士和相貌平凡的修士已经将剩余四人炼的丹药摆在一起打开了。

    林希一眼就看到了自己炼的丹药，面上虽然淡定，但心里已经乐翻了，她现在的要求不高，能突出重围被丹凤眼修士视为排名前五就足以令林希满意了。

    看完季南的，再看剩余四人的，高低立显，就算原来有些不服气的两个丹圣门选手也早就没了气焰。

    而后在丹凤眼修士的示意下，季南走上台子的中央，雷炎宗掌门也不知道忽然从哪里冒了出，手里拿着一个一尺高的绘着山水的细颈瓶，瓶子里插着一支高出瓶口两寸有余的金银花枝条。

    是金银花没错！

    枝条上挂着一二三……七朵花，有黄色的有白色的，还有介于黄白相间的淡黄色，棕褐色的枝条直直的挺立在瓶子里，看起来很有活力，应该是刚摘下不久。

    雷炎宗掌门走上台子，将细颈瓶递给季南，又说了一番鼓励的话。季南就尾随着雷炎宗掌门走了下来。

    然后就是一堆人围着季南‘瞻仰’了下金银花，林希没去凑这个热闹，一则从白迟那儿‘搜刮’了不少，二是因为等到回去之后，这金银花就算是自己的了！

    *****

    回到小院儿时，刚到午时，小蓝还在帮钟叔压制身体里的毒素，只有季南和林希两个闲人。

    两人忙了一上午，这会儿早就饿得前胸贴后背了，回来的路上林希就很有先见之明的叫了几道菜让酒楼的伙计送过来。

    享用过美食之后，林希就将注意力放在了那个绘着山水的细颈瓶上，准确来说是细颈瓶里的金银花。

    林希在进了北城门就检查过了，金银花里有灵气流动的迹象，说明它原来生长在灵气浓郁的地方。

    为了使它保持生机，林希特意将爆灵丹分成四小份，将其中的一份加水稀释，又将稀释液倒进细颈瓶里。

    林希也只是先尝试一下，毕竟她此前从未接触过农业方面的内容，但是一些基本东西还是知道的。

    从林希将爆灵丹稀释液倒进细颈瓶，到林希用过午饭，期间一共半个多时辰，金银花看起来完全没有变化，依然生机盎然。

    不知道是爆灵丹稀释液的缘故还是因为它本身生命力就如此旺盛。

    为了验证一下是哪个原因，林希将这根枝条从它的小分支处劈开，将它分成了三部份。

    前世要想用枝条种植出一颗新的植株，有很多种方法，可以种在土里或是泡在营养液里长出根须再种进土里，也可以直接嫁接到别的树或花上。

    林希将三根小枝条中的两根泡在了用爆灵丹稀释液调配的水里，若是能长出根须的再好不过，剩下的一根则直接插在了花盆里。

    考虑到金银花原来的生长环境，林希将花盆放在了一个半封闭状态的房间里，并且在房间里放置了由五颗爆灵丹融化了的液体，液体中蕴含的灵气会随着液体的挥发而充满整个房间，这样就可以达到灵气浓郁的标准。

    剩下的就是等待了。

    ******

    明天就是金丹期炼丹术的决赛了，而薛易依然未归，就连一直很淡定的钟叔和小蓝也有些担心了。

    一直到夜幕降临，薛易还是没有回来。

    而小蓝也终于在天黑下来时，帮钟叔将毒素彻底的压制住了。

    正当四人为薛易发愁时，院子周围的防护阵法被触动，而后小院儿的大门被敲响了。

    这么晚了谁会来这儿？

    林希首先排除了薛易，他不需要敲门，直接就能进来。

    防护阵法只针对修仙者，既然触动了阵法，所以应该不是凡人，但来人很快又有礼貌的敲门，所以，应该不会是仇家上门。

    因而林希放心的将阵法打开，就看到门外两个意想不到的人。

    (未完待续。)

章节目录 第172章 教训

    “嘿嘿，是我们！”来人笑嘻嘻地说道。<strong>txt全集下载wWw.80txt.COM</strong>

    然后是一只覆着细绒长着两只带着四五个分叉的角的大圆脑袋伸了过来，亲昵的在林希梁上蹭了蹭。

    林希被蹭的有些痒，笑着揉了揉热情的大圆脑袋，又对着自己的身高比划了一下，惊讶的说道“小鹿，你这是吃了什么灵丹妙药，这才分开几天，怎么突然长这么高了？我记得上次见你时，你还不到我肩膀，现在又和我一样高了！”

    听了林希的话，清澈的鹿眼露出欢喜的神情。

    小鱼儿见小鹿围着林希高兴的绕来绕去，心想，平时怎么没见你见着我这么高兴。

    这时候，有个夜行的人看到林希的门口站着一只一人高的梅花鹿，因而好奇的停下来问道，“这是你家的鹿？”

    虽然不怎么想搭理外人，但伸手不打笑脸人，林希还是点点头，揽过小鹿道：“嗯，是我家的鹿！”

    这是一个矮个子中年男人，脸上挂着终年不散的笑容，给林希的感觉就像是第一次认识齐政时的感觉一样。他眼神来回的打量着小鹿，在林希看来这人除了有些热情过度之外，也没什么异常。但小鹿却从林希胳膊底下缩回脑袋，藏在她身后。

    感觉到小鹿的异样，林希又皮笑肉不笑的说道：“那个，不好意思啊，现在有些晚了，我们就先进去了。”

    说完，林希就要转身，谁知中年男子一个箭步走上来，拽着林希的胳膊就将她给拉到一边去了，中年男子的力气还挺大的，林希一下子没有挣脱，还是小鱼儿上来一把拨开中年男子的手，林希才被解救出来。

    小鱼儿又扬起拳头冲着中年男子挥了两下，中年男子才吓得缩着脑袋避开了，小鱼儿这才看向林希道；“咱们回去！”

    林希摇摇头，示意他稍安勿躁，然后看向中年男子道，“我们好像不认识吧，有什么话非要把我拉到一边说？还有，你要说什么，赶紧说吧！”

    她倒要看看中年男子能说出个什么花来。

    中年男子嬉笑着凑近林希，想起什么似的瞅了眼林希边上的小鱼儿，见他没有什么表示，放心的有望林希跟前凑了凑，林希的鼻子异常敏锐的闻到这人身上的银子的味道，不动声色的后退两步，喝道，“就站那儿，快说！”

    中年男子讪笑着停了下来，视线微微扫了下小鹿，压低了声音说道：“你这梅花鹿养的好呀，皮毛光滑有弹性，拿到皮毛市场至少能卖两千两银子，就是它身上的肉和鹿茸也能卖到一千两银子……”

    “我看你这一身皮肉养的也挺好，肥瘦均匀，无论是煎是炸还是炖，都合我口味，我出五千两，卖不卖？”

    小鱼儿笑嘻嘻的打断他道，好像在随意的说笑话，但他那种泛着绿光的眼眸表明着他可不是随意的说笑，他是真的在很认真的打量着眼前的‘猎物’，衡量究竟哪种做法更适合眼前的矮个子中年男子。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>

    中年男子正对上小鱼儿泛着绿光的眼睛，情不自禁打了个寒颤，咽了口吐沫，但身体还是没动，依然眼巴巴的看着林希，从刚才的一番互动中，以他的眼力已经看出林希才是能‘做主’的人。

    小鹿虽然还未修成人形也不会说话，但它早就有了灵智，加上这段时间在小鱼儿家里天天都能吃上人参灵芝这样的大补灵草，更是耳聪目明，将中年男子特意压低了声音说的话听的清清楚楚。

    虽然明知道无论是林希还是小鱼儿，都不会将它交出去，但只要想到被扒了皮，拆了骨，就害怕不已，想到未遇到林希和小蓝的东躲西藏的日子，身体也忍不住颤抖了起来。

    当它听到小鱼儿的话后，身体虽然还是无法控制的颤抖，但心里却不再害怕了，它垂着脑袋看着黑黢黢的地面上两滴圆形的水渍，眼睛的深处更是多了一丝丝的感动。

    林希也怒了，从听到他说‘两千两银子’开始就冷冷的看着他，她说怎么随便一个路人会突然有兴趣的上来和陌生人搭话，原来是‘看上’小鹿了！

    “不好意思，我不卖！你也最好不要再打它的注意了，我也可以明白的告诉你，他说的话不是在开玩笑！”林希指着小鱼儿说道。

    林希没有和他再多废话，说完这些之后就拉着小鱼儿领着小鹿进了大门，“嘭”的一声将门关上。

    中年男子看着紧闭的大门，冲着门口“呸”了一声，自语道，“谁稀罕似的！吓唬谁呢！”说完就晃着身体走了。

    林希进了门，才想起来为什么看到中年男子回想起第一次见到的齐政，因为这个人是商人，齐政那时候也是个彻底的商人，难怪会觉得两人相像。

    中年男子这颗老鼠屎的出现破坏了林希和小鱼儿、小鹿相见的喜悦，一直到关了大门，林希才发现小鹿浑身颤抖，眼睛里还有未褪去的担忧和害怕。

    小鱼儿忙走上前，安抚的抱着小鹿的脑袋，“小鹿，别怕，我是不会让你落到被人剥皮拆骨的地步的，我会一直保护你的！你等着，我马上就去教训那家伙，让他以后再不敢打你主意！”

    说着就起身跃向空中，一只白色的大鸟闪动着长达三丈的翅膀飞向高空，转眼就消失在天际。

    林希若是想的话，是可以拦下小鱼儿的。但她看到如此脆弱的小鹿时，忽然觉得小鱼儿的主意挺好，那个中年男子的确该受点儿教训。

    林希叹息一声，走到小鹿跟前，轻声说道：“不怕。我们不会让你有那么一天的！”

    小鹿抬起毛茸茸的脑袋，再次蹭了蹭林希的面颊，眼睛里的担忧和害怕减少了许多。

    林希没有带着它进去，一人一鹿就坐在门口的台阶上等着小鱼儿回来。

    ******

    中年男子可能并未将小鱼儿的话放在心里，只当他是在吓唬他，因而心情并未受到影响，他很快就走到一家夜间还未关门的小馆子里，叫了一小坛子的竹叶青，又让掌柜的切了半斤卤牛肉，一个人坐在昏暗的小店里自斟自酌起来。

    小店最里面的柜台后面，掌柜的斜着眼正和木讷憨厚的小二说话，“看到没，我新买的靴子，这可是用上好的牛皮做的！”

    小二眼中露出好奇的神色，俯下身体仔细打量掌柜的抬得高高的粗短腿上的小短靴，因为腿太粗，而靴子有些不怎么合适，被粗腿撑得紧绷绷的，似乎随时都会迸裂开。

    小二精明的眼中闪过不屑，想起前几天东家的脚上也是穿着这样的一双靴子。

    小二再抬起头时，面上依然木讷，憨厚的笑笑，“嗯，确实是上好的牛皮，得不少钱吧？”

    掌柜的面上闪过一丝得意，他不在意的摆摆手，语重心长道：“哎，你看你，这就俗了吧，鞋子最重要的是穿在脚上舒服，而不是越贵越好。你还是太年轻了呀，多走点儿路就明白了！”

    小二忙点头哈腰地笑道，“掌柜的，您说的对，我还年轻，以后还要您多指教！”

    掌柜的这才满意的点点头，斜着眼看着小二摇头晃脑道：“嗯，孺子可教也！”话锋一转，又道，“其实这靴子也没有那么贵，店家卖给别人要二十两银子，但只要了我十两银子！”说到最后颇有些洋洋得意。

    小二的嘴角不经意的撇了撇，面上带着羡慕景仰的神色道：“您可是我们这条街上的老人儿了，谁不卖您两分面子？”

    掌柜的“哈哈哈”的愉快的拍着小二的肩膀笑了笑，夸道，“就你小子嘴甜，还不赶紧去给我把桌子再擦一遍去！那人吃完咱们就关门！”

    小二乐呵呵的接了掌柜的巴掌，抽下挂在肩膀上的抹布，嘴里快快的答应道，“好嘞，这就去！您老可得替我在东家面前美言几句！”说完就从柜台跟前的一张桌子开始擦起。

    掌柜的和小二说完话倒是开始干起各自的活了，坐在角落桌子上的中年男子则一脸的郁郁和鄙夷。

    以他多年的经验来看，掌柜脚上的牛皮靴子是最次等的牛皮所制，根本就不值十两银子，而且那鞋子一看就知道只有八成新，也就那小二什么也不懂才会相信他的话。

    不过，刚才已经忘掉的事儿又想起来了，说实在的，那只鹿的皮毛是他贩卖皮毛这么多年见过的最好的，就这么放手真是可惜！

    但人家不卖，他总不能上去强抢吧，走南闯北这么多年，见过的人形形色色，但都没那个小子邪乎，他现在只要想起那个小子的眼神就觉得渗人。

    中年男子端起杯子，将酒杯里剩余的酒水一仰而尽，要是能抓到那只鹿，自己就有钱了，也不用来这种寒酸的小馆子吃饭了。

    他看了眼空了的酒杯，提起桌角的小坛子，却发现里面已经空了，于是扬声让小二再拿一坛子来，小二眼中闪过厌恶，要不是他，自己早就收工回家了，因而将酒坛子往桌子上重重一放就走了。

    中年男子瞥了小二一眼又看了看自己身上带着褶皱的衣袍什么也没说，烦闷的端起坛子就往嘴里倒。

    不多时，一坛子就就去了一半，不知道是不是喝多了酒的缘故，小鱼儿在他心里留下的渗人的感觉已经烟消云散，他咕哝着，“什么人嘛，你不卖给我，我，我非要要不可，我一定要将那张漂亮的鹿皮完整的剥下，将鹿肉卖到酒楼，鹿茸卖到药店……”

    小鱼儿化出真身之后，不多时就顺着额中年男子留下的气息找到了小馆子，好巧不巧的听到了中年男子的醉话，原先的愤怒更是犹如火上浇油。

    也不管他巨大的身体能不能进到小馆子里，蒙着头就往里冲，眼尖的掌柜和小二急忙缩起身体捂着脑袋藏在柜台后面。

    小馆子的房梁发出“咔嚓”一声裂成两半，顺着两边的墙滑了下去，屋顶上盖得茅草也纷纷扬扬的落了下来，屋顶被掀翻了过去。

    中年男子抬头看着飘舞的茅草，茫然道，“咦，怎么下雪了？”

    小鱼儿才不管中年男子醉没醉呢，双爪成钩状将正发愣的中年男子一把抓起，转身又飞出了小馆子。

    半响没有了动静，掌柜的和小二确定那妖怪已经走了，才哆哆嗦嗦的站起身来，口里嚷嚷道：“真是晦气！”

    十息之后，小鱼儿带着中年男子飞到了城外的一片空地上，深夜的冷风早就将中年男子吹醒了，等到小鱼儿将他重重的仍在地上后，他却动作迅速的从地上爬起来，跪在小鱼儿面前一边将地面磕的“咚咚”的响，一边求饶道，“这位大仙，不知抓小人来此有何贵干，若是小人有何得罪之处还请告知，小人一定尽快更改……”

    一口一个小人，‘吧啦吧啦’的说了一大堆，小鱼儿又幻化回人形，他掏了掏耳朵，走上前一脚将中年男子踢翻，俯下身，死死盯着中年男子道，“呵，得罪我的地方，你不会这么快就忘了吧？”

    中年男子的余光四处扫了眼，确定没看到那只大鸟妖怪，而这人又突然出现在自己面前，他突然想起这少年先前说的话了，还有什么不明白的，这少年就是大鸟妖怪，大鸟妖怪就是少年变得！

    原来这是真的！

    中年男子感觉到自己身上除了一层有一层的汗，被风一吹凉飕飕的，他不禁打了寒噤，后悔之前没听了那女孩的告诫。

    这荒山野岭的，就算是被这大鸟妖怪吃了也不会有人知道，可他还不想死！

    中年男子再次慌忙的爬了起来，端正的跪在小鱼儿面前求饶道，“是小的不对，笑的不该觊觎仙人的爱宠。小的嘴巴贱，侮辱了仙人的爱宠，该打！该打！”说的同时，两手拼命的往自己脸上扇巴掌，不一会儿，白胖的脸就肿成了个大馒头。

    “大仙，您看可以了吗？”中年男子扬起馒头脸，勉强抬起香肠嘴说道。

    小鱼儿听了他的话反而皱起了眉头，小鹿是自己的朋友，可不是什么爱宠！

    于是冷冷道，“不行，继续打，我说停了才能停！”(未完待续。)

章节目录 第173章 进阶

    加更！求月票！

    ******

    小鱼儿突然觉得这样教训人的方式也挺好。<strong>最新章节全文阅读qiushu.cc</strong>

    于是，野地里再次响起“啪啪”声，伴着时不时吹过来的夜风，感觉颇为渗人。

    不知过了多久，中年男子感觉自己的两只手和脸上都没了知觉，脑子也昏昏沉沉的，终于听到了期盼已久的如同仙乐般好听的一道声音，“停！”

    小鱼儿厌恶的看了眼不堪入目的中年男子，威胁道，“我记住你了！你给我听好了，不要再让我发现你虐待动物，不然，我就将你的皮扒了，让你尝尝这其中的滋味如何，记住了吗？”

    少年的声音原就清澈，尽管特意用了恶狠狠的腔调，也不让人觉得厌恶，但中年男子还是瑟缩的点了点头，嗫喏道，“饿（我），饿制（记）住了，债（再）也不敢了，饿以后一定爱护动物。”

    小鱼儿满意地点点头，让后抬脚踢了踢中年男子，“站起来！”

    中年男子正因为逃过一劫而暗自欣喜呢，闻言也不做多想，站起来半弯着腰看向小鱼儿。

    “胳膊伸过来！”一道不耐烦的声音响起，中年男子将左胳膊伸了过去。

    夜空中响起一声凄厉的“啊！”，中年男子晕倒在地上，在他的旁边是一截断掉的胳膊，小鱼儿拍拍手上不存在的灰尘，鄙夷的看着地上的男子，“呵，若不是不想给姐姐惹事儿，你以为我会这么轻易的放过你？”

    说罢，身体轻轻一跃，人就到了半空，转眼一道白色的身影出现在夜空下，很快又消失不见了。

    ******

    林希揽着小鹿坐在门口的台阶上，听着夜风将院子里的树吹得‘唰唰’作响。

    小鱼儿是二十息之前离开的，这会儿也该回来了，林希眯着眼感觉了下风向，跟一息前相比，似乎猛烈了些。

    将吹到额前的碎发别到耳后，林希看见小鹿的耳朵晃了晃，疑惑的看向它，小鹿的眼睛里闪过一丝喜悦，用脑袋拱着林希站起来。

    一人一鹿还没从台阶上站起来，小鱼儿的身影就降落在院子里，好在院子里被清理的一尘不染，不然就他这大翅膀，非得弄得满院子尘土飞扬不可。

    “赶紧把你翅膀给我收好！”林希皱着眉对小鱼儿说道。

    小鱼儿吐了吐舌头，伸出翅膀想要挠挠脑袋，谁知翅膀刚好伸到额头就动不了了，于是就出现了一个类似于敬礼的姿势，一只敬礼的大鸟，这画面怎么看怎么搞笑。

    看到林希忍俊不禁的样子，小鱼儿才想起了什么似的，发出‘咯咯’的傻笑后变回了人形。

    小鹿虽然早就不害怕小鱼儿的妖形态，但它还是更喜欢小鱼儿的人形态，见他变回了人形，欢快的跑到他身边撒娇，小鱼儿立刻笑的眯起了眼。

    “对了，你把那人怎么样了？”林希不得不打断他俩，之前忘了交代小鱼儿不要把人给弄死了，毕竟那人也只是嘴上说说。

    “放心，我有分寸，还活着呢！”小鱼儿避重就轻的答道，像是知道林希心里所想似的。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>”

    “嗯，那就好。走吧，小蓝和季南都在房子里呢！”林希招呼两人道。

    还没等走到厅堂呢，就看见小蓝和季南迎了出来。

    小鹿又欢喜的跑到小蓝和季南身边撒娇。

    一行人又重新回到了厅堂。

    “怎么这么半天才进来？”小蓝抚着小鹿的脑袋问道。

    “哦，出了点儿小意外，不过，已经解决了！”林希撑着下巴说道。

    小蓝点点头没有问是什么事儿。

    这时候一只大手伸过来摸了摸小鹿的脑袋，小鹿闻到陌生的气息，顺着这只手看过去发现是一个陌生人，因而有些好奇的看过去。

    “陌生人”钟叔招招手，小鹿眨巴着眼睛看了看小蓝，又看向林希，林希笑着点点头，小鹿慢慢的踱到钟叔跟前。

    钟叔从储物袋中拿出一颗粗大的紫灵芝递给小鹿，这颗紫灵芝的年份在五千年以上了，算的上是很贵重的礼物了，小鹿有些不知所措的向后退了两步，没敢接下这份礼物。

    林希和小蓝也愣了一下，初见钟叔时，钟叔可没给两人送礼物。

    “钟叔，小鹿是我们的朋友，您不用这么客气，这礼物太贵重了，您还是收起来吧，要是喜欢小鹿，您随便赏点儿东西就成！”林希想想还是上前挡在了小鹿前面。

    钟叔时第一次见小鹿，要说喜欢，又能有多喜欢，一出手就送这么贵重的礼物，想让人不多想都不行。

    “你给我让开！”钟叔瞪着林希，握着紫灵芝的手也没见他怎么用力就将林希给拨到一边去了，她身后的小鹿就露了出来。

    “这是给你的见面礼，给你你就收着。不用理她，她是嫉妒你呢。”钟叔和颜悦色的看着小鹿说道。

    林希：“……”

    钟叔，您不带这样的！

    小鹿听了抬起脑袋看了眼林希，钟叔也随着它一起看了过来，林希只好点点头。

    小鹿用嘴巴接过紫灵芝放进脖子底下挂着的储物袋里，钟叔笑眯眯的摸了摸小鹿的脑袋，“嗯，这就对了嘛！好了，去和他们玩吧！”

    林希眼角抽了抽，这是将除了他之外的都当成小孩子了吗？

    “我累了，先休息去了，你们自便！”钟叔站起身说道。

    “我送您！”林希忙狗腿的跑上来搀着钟叔的胳膊。

    钟叔将胳膊抽出来，斜睨了林希一眼，“不用，我的腿脚没问题。别想那么多，该你知道的时候我会让你知道的！”

    虽然很好奇，但林希还是点点头答应暂时不去探究。

    钟叔走了之后，林希才想起些正事，将正和小鹿玩的欢乐的小鱼儿给拉到椅子上坐下，“你们怎么会来这里？”

    小鱼儿习惯性的挠了挠头，脸上带着犹豫，不知想起了什么，那丝犹豫很快就消失了，镇定自若的看向林希，振振有词理直气壮地说道，“我已经认了你是老大，听说你最近被雷炎宗的人给盯上了，小弟当然要来保护老大了！”

    林希烦了个白眼，“你不是天天在桃花源里修炼吗？怎么知道我被雷炎宗的人给盯上了，还有，我什么时候说收你当小弟了？”

    林希觉得自己从他身上看到了‘土匪’气息。

    “我也不是时时刻刻的修炼，偶尔也去森林里捕猎的，就是那时候听到有几个雷炎宗的修士在说这事儿，我就知道了，姐要是不信，可以问小鹿。”小鱼儿自动回避了林希的第二个问题。

    小鹿闻言点点脑袋。

    林希瞅瞅小鱼儿，“你怎么保护我？你的修为还没小蓝高！”

    小鱼儿现在只有大成中期修为，相当于人族的金丹中期。

    小鱼儿皱着眉头想了片刻才道，“虽然我打架不太行，但我飞的快，我可以带着你逃走！”

    小蓝点点头，看向林希，“他说的没错，我们现在被雷炎宗盯上了，他们只等到大会结束就要动手，我们必须提前离开。御剑的速度太慢，若是有小鱼儿的话，我们会更轻松。”

    小鱼儿听了面上露出的得意的笑，林希点点头，“那就留下来吧！对了，你有没有跟你父母说一声？”

    只要别告诉她小鱼儿带着小鹿是私自跑出来的就行，她可不想落得个拐卖青少年的‘罪名’。

    小鱼儿笑着点点头，“我爹还让我好好保护你呢！”

    林希瞪大眼瞅着他，这厮连这也告诉他爹了？那隐形衣和空间他会不会――

    小鱼儿像是知道林希心里所想似的，边摇头边强调，“隐形衣和空间我可没有告诉老爹！”

    林希这才满意的收回视线，指着东厢的房间道，“你和小鹿住在最边上那个房间！不过，里面没有床，你睡觉前去那间房间里把床搬过去。”

    东厢有三间房间，其中一间是用来炼丹的，另外两间倒是空置的。只是里面没有床，奶奶的房间现在没人住，倒是可以将床腾出来。

    随着近来入住人口的增多，小院儿的房间有些不够用了。

    谁知小鱼儿摇摇头，拍了拍挂在腰上的储物袋道，“不用了，我来的时候带床了，嗯，小鹿也带了。”

    林希点点头，看来这是有备而来呀，就算林希不答应，他们也会留下吧！

    “对了，小鹿是怎么回事？怎么个头突然蹿这么高？”小蓝将小鹿招到跟前，来回打量了几遍，它的身体并没有问题。

    林希也疑惑的看向小鱼儿，之前她就觉的挺奇怪的，还没等小鱼儿回答，那个坏了好心情的中年男子就来了。

    “不知道是怎么回事儿，大前天还没这么高呢，前天就突然长到这么高了，当时我看到还吓了一大跳，还以为小鹿怎么了呢。不过，我爹说，这阵子小鹿的吃的比较好，存储的能量一下子爆发出来，所以就长高了。”小鱼儿含糊的说道，其实他也不是很清楚，只是听他老爹这么说的。

    小蓝不知怎么的就想到了钟叔送给小鹿的那株五千年的紫灵芝，或许其中有什么关系也不一定，遂也没有深究。

    林希则看向小蓝，问道：“小鹿的身体――？”

    小蓝摇摇头，“虽然个头一下子长起来了，但身体很健康！”

    林希点点头，只要小蓝的身体没有大碍她就放心了，说不定小鹿青春期这几天正好到了青春期呢，长身体再正常不过了。

    正在这时，不知道哪里飞来一只猫头鹰停在院子的树梢上，睁着琥珀色的大圆眼炯炯有神的看着厅堂里的几人。

    远处传来两声打更声，林希打了个哈欠，让正兴奋的小鹿和小鱼儿赶紧去休息，她和小蓝、季南也回到自己的房间或休息或修炼。

    ******

    第二天一早，天空阴沉沉的，这是要下雨的征兆。

    今天是金丹期修士炼丹术决赛的日子，而薛易依然没有回来。

    而小蓝带来的一个不怎么好的消息，钟叔的毒素昨天才被压制住，今天又有了挣脱的迹象。小蓝决定她、林希、季南以及小鱼儿一起动手帮助钟叔压制毒素。

    林希本想去北郊等着，看薛易能否在比赛开始前赶回来，现在也只得做罢。

    要给钟叔压制毒素，林希三人都没有经验，一切听从小蓝的指挥。

    一直到了下午的酉时二刻，四人才帮钟叔将毒素压制回去，如此频繁的发作，使得炼制解药迫在眉睫。

    可惜一直到这日的晚间，薛易依然没有回来。

    而小蓝这两天因帮钟叔压制毒素，服用了大量的爆灵丹，导致她隐隐有提前晋阶的迹象。

    小蓝已经徘徊在返虚末期好几年了，早就听她说这段时间有可能进阶，所以，早早就做了充足的准备，进阶地点就选在了她的房间，丹药什么的也放在了随手可拿的地方。

    没有等到第二天，小蓝就要进阶了。

    半夜时分，林希突然从睡梦中醒来，听到院子里的门窗“咣当”个不停，从门窗的间隙里投进大股的旋风。

    而后又听到院子里传来季南的询问声，林希才知道小蓝要进阶了，忙从床上一跃而起，披上道袍就冲到了院子里，随后钟叔、小鱼儿和小鹿也都出来了，众人围在小蓝房间门口。

    自从小蓝告诉季南自己要进阶之后，房间里就没了声音，若不是门一直在“咣当―咣当”的响，林希还真以为小蓝趁着夜色走了呢。

    从房间里传来的风越来越大，院子里的树发出“咔嚓”一声，一根碗口粗的枝桠被风吹断了，屋顶的瓦片也接二连三的掉落下来，在地面上摔的粉碎。

    “你们都别围在这儿了，她进阶至少也要三四天时间。看这动静肯定小不了，要是不想将这院子夷为平地，就赶紧在这房间周围设上阵法！”钟叔在门口伫立半响后说道。

    林希等人也立刻反应过来，这可是由返虚期进阶合道期，跟自己当初由练气期进阶筑基期的小打小闹可不同，万一因为动静过大将雷炎宗的修士给招惹来可就麻烦了。

    林希、季南和小鱼儿三人对视一眼，立刻着手开始在小蓝的房间周围设上阵法。

    (未完待续。)

章节目录 第174章 危机

    merrychristmas！

    ***********

    雷炎宗陶桑城驻地。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    雷炎宗的掌门平行真人脸上是掩饰不了的笑意，他挥挥手示意穿着藏青色道袍的弟子可以下去了，又让候在一旁的另外一名弟子去将青与青苍两位长老请来。

    不多时，两道黑色的身影一前一后到达整个营地最豪华的那个房间门口，站在门口的两个黑衣侍卫对着来人俯身躬了躬，将身后的两扇大门无声的推开，房间里的灯光透过挡在门口的屏风在地上投下一片阴影。

    青与青苍看到屏风背后坐在椅子上的影影绰绰的人影，均自觉地加重了脚步声，屏风后的身影似才醒过神儿来，忙不迭的迎了出来。

    “两位长老，快请来！”平行真人满面笑容的让两位长老先行一步，自己断后。

    雷炎宗表面上看是掌门最大，实际上就算是掌门也要看各位长老的眼色行事。

    平行真人背在身后的手摆了摆，两名侍卫十分有眼色的将房门“啪”的一声关上，平行真人随手在门上设下一层结界。

    “这么晚，找我们来有什么事儿？”青与姿态闲适的坐在左边的椅子上，虽然在雷炎宗李，长老实际上凌驾于掌门之上，但该给掌门的尊重确是不可少的。

    平行真人先是将早就备好的热茶给两位长老斟满，两位长老安然接受，可见这样不是一次两次了。

    平行真人坐回上首的椅子上，才开口道，“夜深有寒气，两位长老先饮杯热茶，再容我为两位道来。”

    青与青苍向来知道现在的掌门有些爱摆谱，也不与他计较。

    青与饮了两杯茶，见平行真人还是没开口，遂问道，“事情很棘手吗？让你为难的开不了口？”

    平行真人点了点头，“确实挺为难的！”

    青苍实在看不过他的优柔寡断了，“说说看！”

    “留守在学士街的弟子来报，小蓝正在进阶，她是这几人力修为最高的，她现在忙着进阶，我就想，要不要进去将那个小丫头抓起来。”平行真人看着隐藏在阴影里的两位长老说道。

    青与青苍乍听见这样的“喜讯”，眼睛都情不自禁的亮了起来，自从上次被蓝花栗鼠族的人给摆了一道，两人发誓定要将隐形衣和无为空间抢到手，一雪前耻。

    “院子里的其他人呢？”青与想想又谨慎的问道。

    “据留守弟子回报，薛易已经消失四天了，院子里除了这两人外还有林希、季南、钟叔，以及前天晚上才来的一只大成中期的胜遇和一只还在聚气期的梅花鹿。这几人中钟叔的修为最高，到了大乘中期，不过，他身重剧毒，经脉中不能流通灵气，不然毒素也会流经全身而亡，此人，不足为惧。”平行真人将收集到的信息告诉两位长老。

    两位长老对视一眼，皆看到了对方眼中的喜意，不动声色的点点头，青与看向平行真人，声音有些严厉“既然情报准确，又在我们可以应付的范围，你还犹豫什么？”

    平行真人立刻站起身，点头称是。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    青苍也看不过眼了，“你是灵虚大陆排名前十的雷炎宗的掌门，整个宗门你最大，别一天到晚优柔寡断，你这样，如何能让雷炎宗更进一步？像今天这种情况，这么明显的机会，就应该紧紧抓住，若是我俩不在营地，没人跟你商量，你是不是就这么放过这千载难得的机会了？”

    平行真人不吭声，认真的听着两位长老的训诫。

    “行了，别杵在那儿当木头了，今晚的事若是被其他门派的察觉到了，一定要尽力稳住他们，不可让他们插手其中。其次就是派些弟子去陶桑城与南麻山之间的路上设上拦截阵法。我俩就先行一步了。”青苍又补充道。

    说完，青与青苍两人当先出了门，夜色下，青苍看着青与嘀咕道，“以前见他站在那里也挺像样儿的，怎么现在越来越――，哎，不说也罢，也不知道师兄选的什么掌门……”

    空中的风地上要打，不多会就将两人的声音吹散。

    而营地里的平行真人则目无表情地望着虚空，半响才抬起手将半开的门关上，这里只有自己了，原先平和的眼中露出一丝狰狞，恨恨的想道，若不是你们这些本该隐居的长老一天到晚的插手宗门事物，我这个掌门若不是对着你们卑躬屈膝，早就被架空的一干二净了，现在又嫌弃我软弱优柔寡断了，哼！总有一天我会将宗门的权利全部收回的！

    ********

    林希和季南小鱼儿用阵法将小蓝的房间团团围上，但从房间里涌出的气流和风很快就将阵法给震的摇摇欲坠，林希和季南还从未见过这种高阶修士进阶的场面，反应有些慢。

    下一息，就听到阵法破裂的声音传来，站在房间门口的三人被从里面传出的空气波浪给震得飞了出去，一时愣住了

    还没等林希将手腕上的火凰木剑拿出来，就感觉到身体撞到了什么东西上，也终于在院墙前停了下来。

    见到三人如此没用的被震飞了，钟叔硬是拖着残弱的身体亲自上阵布置了一番，总算将房间里的余波给挡了下来。

    林希剑终于平息了，转身看过去，才发现不知什么时候小鹿跑了过来，侧着身体将飞出去的三人给拦了下来。

    “小鹿，你受伤了？”小鱼儿突然蹲下来指着地上的一滩血迹问道。

    林希和季南也随之看过去，小鱼儿已经抬起了小鹿的后蹄，后蹄已经被磨破，上面还沾着一块血迹。

    林希看了眼平稳的阵法，又看向着急的小鹿“你带小鹿去洗洗，然后上点儿药包上！”

    小鱼儿点点头，强行拽着不愿意离开的小鹿走了。

    林希又扫了眼院子，碎瓦片更多了，院子里唯一的树又断了根手腕粗细的枝干，院墙也裂出几道能将手掌放进去的缝隙，有一处直接就错位了。就连身后的邻居家也受到了波及，不时地响起瓦片碎裂的声响。

    林希和季南刚回到房间门口，钟叔的身体就晃了晃险些摔倒，被林希眼尖的看到了，忙走上前扶着他。

    “钟叔，您没事儿吧？”林希关切的问道，小蓝好不容易才将他身体里的毒素压制住，若是再次挣脱，又没有小蓝在，钟叔可就危险了。

    钟叔摇摇头，温和的说道“我没事儿，就是有些累了。”

    “要不您先回房间休息，这里我们看着就行了，若是有不懂的问题就去请教您，行不？”钟叔虽然说没事儿，但面色还是白了点儿。

    季南闻言也走上前仔细的看了看钟叔的面色，而后松了一口气，“毒素没挣脱，可能就是刚才布置阵法有些劳累了，林希，你送钟叔回去休息吧。”

    钟叔听了两人的话，点点头，让林希将他辅导了厅堂里坐着，从哪里能直接看见院子里的情景。

    林希回到院子里时，小鱼儿也带着包扎好了的小鹿出来了。

    三人一鹿站在小蓝的门前静静的等着。

    谁知刚过了二十息，就看到钟叔健步如飞的从厅堂里冲了出来，不知道的还以为身后有妖兽追过来了呢。

    当林希看到钟叔脸上的焦急时，愣了愣，忙迎上去问道“怎么了？”

    钟叔蒲扇般的大涨将林希的手掌抓的生疼，他面色沉凝的说道，“有两个渡劫期修士正望着人赶来，虽然两人故意隐藏了修为，但我可以肯定这两人就是渡劫期的！”

    众人眼睛不禁看向远处，黑黑的一片，什么也看不见，更没有感觉到有修士靠近，不过钟叔不会随便说这样的话的，他一定是感觉到了。

    而一提到渡劫期修士，众人立刻想到了雷炎宗。

    见着林希等人听后都愣住了，钟叔大喝一声将林希几人惊醒，“小蓝在进阶，万不能被打扰，不然以后可能再也不能前进分毫了。就凭你们几人，那两人用根手指就能捏死。你们想好怎么办没？”

    还是没能瞒住监视弟子的眼睛……

    怎么办？林希忍不住闭上眼，又睁开眼。

    似乎除了藏进空间里或隐形衣下，已经别无他法了。

    想到这里，林希看向季南，看见他的嘴唇微动，吐出两个字：空间。

    林希点点头，没打算再征询谁的意见，抓起钟叔，小鱼儿，季南也拉着小鹿抓住林希的衣袖，空气荡起一圈波纹，院子里空荡荡的，只能看见正方中的一扇门在来回的摇摆，却听不到门本该发出的“吱呀”声。

    林希放下几人，留下一句“好好待着”，人就出了空间。

    林希出来后已经感觉到有熟悉的强大的气息往这里靠近，用不了一息就能来到院子里。

    林希快速的闪进小蓝的房间，看见小蓝闭着眼睛盘腿端坐在房间中央的蒲团上，一头银发在空中飘舞，身上宽大的道袍也“唰唰”作响，房间里的床、柜子、桌子的碎屑全都集中在墙角。

    林希一进来，汇聚在门口的碎屑扑面而来，林希顾不得躲避，将隐形衣披在她和小蓝身上，然后抱着小蓝的腰身从打开的后窗上跳了出去。

    虽然钟叔说小蓝不易挪动，但现在保命要紧，至于其他的容后再说。

    因为隐形衣不仅可以屏蔽掉身形、声音，就连气息也能遮挡住，因而很快就在雷炎宗监视弟子的眼皮子底下逃到了城里。

    林希伫立在街头，看着前方的黑暗，蹙了蹙眉头，现在要尽快找到一个安全的地方让小蓝进阶，不然耽误的时间越长对她越不利。

    去哪里呢？

    林希抬起头望着远处，凡人的聚集地不能待，一下子多了两个陌生人，很容易就被雷炎宗查到。宗派聚集的营地也不安全，雷炎宗的修士也住在在那里，现在去了就是羊入虎口。

    最后，林希的视线停在远处隐隐约约的轮廓上。

    那是南麻山其中的一处峰头。

    *******

    等到青与青苍到了小院儿，院子里早就没了人影，只有一片狼藉的地面表明着这里曾经有人待过的痕迹。

    两位长老对视一眼，神识从小院延伸出去，很快就覆盖了大半个城的街道，两人为了不惊扰到其他宗派的人，小心的避过营地那片区域。

    来回扫视了两遍，都没找到任何的气息，两人再次面面相觑，才意识到事情出乎两人的预料，隐形衣居然连气息也可以隐藏。

    半响，青与抬头叹道，“那就只能用那招了！”

    青苍点点头，“我来吧，师兄的伤势还未完全恢复。师兄负责监视就可以了。”

    青与也不勉强，遂从储物初代中拿出两只蒲团放在地上，而后在其中一只上盘腿坐下。

    青苍看了眼青与，“那我开始了！”

    说完整个人的气势突变，有一股宏大的气息从他身上蔓延而出，若是林希在这里一定会疑惑的问道“为什么我没有被压迫的感觉？”

    虽然这股气息与释放威压时的感觉很相近，却并不是威压。

    很快，这股气息所过之处树木折成两段，瓦片翻飞，旁边人家门口放置的一口大空缸翻了个个儿，“咔嚓”裂成几瓣，谁家没合紧的大门发出巨大的“哐当”声，将一条街的人都惊醒了。

    青苍长老使出的正是由火属性与冰属性合成的风属性的术法“狂风怒吼”！

    “狂风怒吼”与飓风不相上下。

    若是林希等人藏在了隐形衣底下，也会因隐形衣被掀飞而露出破绽，这就是两位长老的主意。

    ******

    不多会儿，林希就赶到了城门口。

    这会儿城门早就关了，林希拿出火凰木剑，扶着小蓝先站到剑上。

    这时，从身后传来很响亮的断裂声，林希不由得回头看了一眼，见是距离城门两公里远处的一颗歪脖子树断了，那颗歪脖子树有两人合抱那么粗。

    林希心神一震，这半夜三更的，除了林希和小蓝，就再没别的人了，而一颗粗壮的歪脖子树突然断裂，怎么看怎么不正常。

    还没等林希环顾四周，就感觉到一股很大的风吹来了，林希忙伸手拉住隐形衣。

    隐形衣还是被刮起了一角，林希淡绿色的道袍从里面露了一角出来。

    (未完待续。)

章节目录 第175章 道友，你真相了！

    雷炎宗营地的东南角。<strong>最新章节全文阅读WWW.MianHuatang.cc</strong>

    这里是雷炎宗的禁地，是不允许弟子随意过来的。

    据消息灵通的弟子所知，这里住着一位宗里的贵客。

    这位贵客平日里深居简出，竟从未有人见过此人的真面目。

    是夜，整个雷炎宗营地除了掌门居住的那一片还亮着灯光，其余的地方均是一片黑暗，而就在此时，这里竟然亮起了一抹幽光。

    萧初睁开眼，眼中没有刚睡醒的人特有的惺忪，而是一片冷然的精光。

    他侧耳听了听，是紧急出发的号令，不再犹豫，大步起身拿起挂在衣架上的道袍披在身上。

    萧初躲在暗处，看到由五名真人带队和五十名雷炎宗精英弟子组成的十支小队从掌门的住处出来，而后迅速往城外赶去。

    萧初立刻意识到今晚有大事发生，敛藏住浑身的气息，悄悄尾随在这十队弟子身后。

    出了城门之后，又走了约有一个时辰，这些弟子才停了下来。

    “掌门已经交代过了，这几个小偷很可能会逃往南麻山，所以才会命我们这些精英来此拦截，事关宗门宝物，你们的眼睛都给我放亮点儿，连只苍蝇也不要给我放过，明白没？”其中一个带队的真人说道。

    “明白！弟子定会将宗门宝物夺回，请师傅（师伯/叔）放心！”底下一片齐声。

    这位真人满意的点点头，而后挥挥手，示意这些精英弟子可以摆阵了。

    而后，这五十人在通往南麻山的必经之路上设上了一个长达十公里的阵法。

    萧初见这五十名弟子分散开来，于是悄悄潜到一名弟子身边，一掌将其劈晕过去，而后将两指并拢按在弟子的太阳穴上。

    片刻后，萧初按了按弟子头部的某个穴位，就飞快的隐入道路两旁的树林里。

    弟子醒来后揉了揉眼，又四处看了看，方才拍着胸口自语道，“怎么睡着了？不过好险没阵法没有出问题！”说完打起精神控制着阵法。

    而萧初停在树林里，回想着刚才从那名弟子身上得来的消息，有几个修士趁夜偷了雷炎宗的宝物，现在已逃走，他们就是奉命守在这里，以防这几个修士等人逃窜至南麻山。

    与之前那名真人的说辞一模一样！

    萧初嘲讽的一笑，这消息只是为了安抚守在这里的弟子吧，至于真实原因是什么，只有雷炎宗的高层才知道。

    按理说，这与他无关，而且现在他还有仰仗雷炎宗的地方，不应轻易搀和进这事儿里，若是往常他早就离开了，可今日不知为何，他的脚就像黏在了这里似的，十分好奇接下来会发生什么事。

    萧初也只犹豫了那么两息，就决定跟随自己的心意行事。跃身跳上就近的一颗高大的树上，身影接着夜色的遮掩与树叶融为一体。

    ******

    不仅萧初有所觉察，雷炎宗的动静也惊醒了驻地的其他宗派。<strong>棉花糖小说网www.MianHuaTang.cc</strong>

    像雨申门这样人微言轻的宗派知机地堵着耳朵，装作什么也没听见，绝不搀和进别的宗派的事宜里。

    而丹圣门和养膳宫这样的大宗则没这么多的顾忌，打着相助的旗号聚集在雷炎宗掌门平行真人的议事厅里。

    殊不知，平行真人正等着他们呢，在各门派的掌门一进入议事厅后，就令门外的侍卫将议事厅的大门关闭，并设上阵法，再不允任何人进入。

    议事厅，雷炎宗的掌门平行真人打着哈哈，将各位打探的话绕过，笑眯眯的捋着胡须吩咐弟子将好茶端上来，又将就算是自己平日也省着吃的一千年份的南梨果树结的南梨端上来三盘，恰好够在坐的各派的掌门人手一个。

    “各位掌门难得来雷炎宗做客，又一直忙于大会无暇分身，难得各位掌门今夜有此雅兴聚集在这里。这盘子里的南梨相比大家都很熟悉吧？”平行真人笑眯眯的说道。

    南梨，梨子的一种，已知最大的南梨也不过婴儿拳头大小，成熟的南梨呈现出半透明的白色，口感清脆，味道甜美，汁液为乳白色的液体，是灵虚大陆畅销水果。只要是宗门在南部的宗派吃过这种水果，不过，年份没有这么大而已。北部、东部、西部的宗派虽然做不到每日里都能吃上，但对这种水果也并不陌生。

    因而纷纷看向平行真人，想看看他究竟要卖什么关子。

    “你们看！”平行真人从就近的果盘里拿出一只南梨，平放在掌心，让身边的天剑门的掌门近距离观看。

    这只南梨似乎比自己以往食用过的更加的好看，表皮光滑，果肉细腻，半透明的果实中隐隐有大团的气体在游动，就算是生长在灵石矿脉附近的水果也为见过气馁含有如此丰富的灵气，若是每天吃一枚，修炼速度至少也要提升一倍以上。

    “这，这，这是――？”天剑门的掌门猛地从椅子上站了起来，指着平行真人掌心里的南梨不可置信的问道。

    平行真人故作高深莫测样的捋捋胡须，点头道，“嗯，就是你想的那样！”

    天剑门的掌门惊奇的从他手上抢过那颗南梨，仔细的端详片刻，又将梨子放回果盘，再看向平行真人的眼神中含着明晃晃的羡慕之色。

    这一番下来，两人似说了什么，又什么也没说，其他的掌门也都坐不住了。

    纷纷看向平行真人，“你们俩这是打什么哑谜呢？这是看不起我们剩下的门派，所以不想让我们知道？”其中一个掌门酸酸的说道。

    不知什么原因，他总觉的那三盘子的南梨看着就是比自家梨树上结的果实看起来更好吃。

    平行真人也不计较这位掌门言语中的刺儿，只扫了眼在座的掌门，见着已经调动了他们的好奇心，这会儿已经没有人再去追问今晚的事情，于是也不再卖关子，吩咐几个弟子将盘子中的南梨分发下去。

    南梨很快就人手一个，也有人知道了先前天剑门的掌门为何会惊呼了，就连他自己也情不自禁的睁大了眼。

    平行真人满意的看着场中热闹的气氛，待大家都稀罕的差不多了，才拍拍手让听众安静下来，“想必各位都听说过雷炎宗的玉岭峰上有一块灵湖吧？这三盘南梨正是长在湖边的树龄最大的梨树所结的果实！”

    雷炎宗的玉岭峰上有一湖泊，原先也只是普通的湖泊，后来有一天被发现湖水具有很强的灵性。用这湖水来浇灌灵植，结出的果实里含有更为丰富的灵气。且能使食用者的容貌变的更加年轻，寿命也有所增加，一直以来都是雷炎宗历任掌门及长老专享的灵果。

    在座的掌门虽然知道雷炎宗的玉岭奉上有这样一块湖泊，一向被看管的很是严密，等闲人都没见过这湖泊，没想到，雷炎宗居然只在那里种上了果树！

    这要是天天吃上一颗南梨，不说修为能增进多少，就光这能够延年益寿、美容养颜的好处就已足够吸引人了。

    各位掌门手里拿着南梨，听着平行真人的解释，神色各异，羡慕嫉妒有之，不屑一顾的也有，但此时所有人的注意力都在南梨上，似乎早就忘了一行人是来干嘛的了。

    倒是有一两个没有被南梨迷花眼脑袋清楚的，可惜这两个人都是识时务的人。

    与其去探究雷炎宗不会说的秘密，还不如先得到这千年的南梨再说！

    再说在来这里之前，他们也是有所准备的，若不出意外，门下的弟子这会儿也应该追上雷炎宗排除的弟子了。

    雷炎宗在拖延，他们何尝不是也在拖延。

    这样正和大家的意，谁也没去说破。

    一时间，议事厅里热闹极了，围绕着灵果探讨了一种又一种。

    时间也不知不觉的过去了。

    *******

    学士街。

    “在那里！”青与长老猛地大喝一声。与此同时，他的身体也跃出十来丈远。

    青苍闻言也忙跟上青与的步伐，同时不忘用密信告知等在南麻山和城门之间的弟子，林希等人正要从东城门去往南麻山，让他们将阵法铺开，务必拦下几人。

    夜色中，两道鬼魅的身影迅速移动，转眼间就行了两三公里，将学士街远远抛在身后。

    不多时，人就到了东城门口，狂风怒号，地上的尘土被扬的满天都是，偶尔有风从手上掠过，刮得人生疼。

    青与和青苍两人只略略停留了一息，就大步越过城门，方向正是南麻山。

    ********

    隐形衣在狂风中飞舞，若不是林希紧紧拉住，想来这会儿已经飞出去了吧！

    还真是好算计！

    林希冷哼一声，也跳上剑，带着小蓝从城门上方飞过去。

    这里是东城门，是距离南麻山最近的城门，只要再直线走两个时辰就能到山脚下了，一旦上了山，就算是山上最熟悉地形的妖兽，要想找遍全山没有半个月山上也难，所以，只要在小蓝完成进阶前不被雷炎宗弟子找到，后面就要容易多了。

    走了大概有两刻钟的样子，一路上倒也顺利，没遇见半夜在路上“闲逛”的修仙者，但林希的心里反而愈发的不安。

    雷炎宗既然选择在这时候出手，肯定不会让自己轻易的逃掉。总觉得这平静下面暗藏着波潭汹涌，似乎有一张大网在等着自己撞上去。

    而小蓝的进阶终于平静了下来，林希虽然不是很懂，但看到小蓝一只闭着眼睛，神色安详，身体也无异样，想来她正在存续灵气，等待着最后实际的到来，一举进阶。

    不知道前方等着自己的是什么，林希想想后还是决定将小蓝放进空间里，等到了森林里再将她带出来。

    看到林希带着小蓝进来，等在空间里钟叔季南等人总算松下一口气，这么长时间不见林希出现，还以为被抓住了呢，要不是他们不能自行离开，早就出去帮忙了。

    见林希放下小蓝还要出去，季南和小鱼儿都要跟出去，林希沉吟片刻，带上了小鱼儿。

    若是前面真的有什么陷阱，小鱼儿也能帮上忙。

    好在陶桑城和南麻山附近都没有大型的水域，不然若是与水与有关的陷阱小鱼儿可就不是帮忙而是拖后腿了。

    两人在空间里披上隐形衣后才出来，刚出来，就听到道路两旁的树林里有“哗啦啦”的声音传来，两人一开始以为是风声，谁知声响过后又传来压低的说话声。

    林希和小鱼儿对视一眼，两人悄悄移到树林的边缘，果然看到几对不同服饰的修士聚在一起，没有点燃火把或是拿出夜明珠，就在黑暗下说着什么，林希两人距离太远听不清他们说什么。

    但林希可以肯定，这些人不是雷炎宗的弟子，那他们出现在这里只有一个原因，就是雷炎宗今夜的行动还是被其他各宗知道了，于是这些人被派出来跟踪或打探消息。

    林希更倾向于跟踪，她的感觉没错，雷炎宗果然在前面设了陷阱正等着林希一头撞上去。

    这几对修士很快交换完情报，立刻就动身往南麻山的方向走。

    林希忙拉着小鱼儿跟上，不多时，这些人就在距离南麻山还有一个时辰的距离处停了下来。

    林希和小鱼儿也紧跟在他们身后停了下来。

    就看到这几对修士中的领头人聚在一起，两人悄悄潜了过去，就听到其中一人说道，“据可靠消息，雷炎宗派出的五十名弟子和五名真人在前方二里处设了长达二里的拦截阵法。”

    另一人皱着眉问道，“他们究竟要拦截什么人？”

    先前说话的人停顿了一下才说道，“说是有小贼偷了宗门的宝物，具体是什么这些弟子也不知道，他们就是奉命在这里拦截，不允许放一只苍蝇通过。听说青与和青苍二位长老正在来的路上。”

    一个看起来很是俊秀儒雅的青年修士“哼”了一声懒洋洋地道，“这种鬼话，你们你也信，我看是他们看上别人手里的某样宝物了，结果让人跑了，不得不大动干戈在这里设陷阱拦截！”

    林希：“……”

    道友，你真相了！(未完待续。)

章节目录 第176章 冒充

    林希和小鱼儿得到了想要的情报，但随之又有些发愁，青与和青苍也快到了，两人更加难以通过拦截阵法了。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    隐形衣虽然能遮盖住身体、声音、气息，但也只是遮盖，并不能让身体、声音和气息消失，所以，雷炎宗弟子设下的拦截阵法对隐形衣是有效的，只要两人傻呆呆的去硬闯阵法，先不说能不能被抓住，但一定会让他们知道林希等人出现在了这里！

    林希的视线掠过一旁各派弟子，她看向小鱼儿，“我有个主意！”

    说完对着小鱼儿耳语了一番。

    两人仔细观察了树林里聚集的各派弟子，大多是同一宗派的坐在一起，也有几个不怎么合群的单独在一边，林希没有选择这样的人，最后选定了一株杉树后坐着的长着鹰钩鼻和红发的两名天剑门弟子作为目标。

    片刻后，那个长着鹰钩鼻的天剑门弟子站起身往外走，另一个红头发的同门弟子叫住他，“你干什么去？”

    鹰钩鼻弟子对着红发弟子无声地说出一个词，又问道，“要不一块去！”

    红发弟子犹豫了一下，又四处看了看，鹰钩鼻弟子见他有些意动，不由得催促道，“马上就要出发了，再不去就来不及了！”

    红发弟子最后一点儿犹豫也没有了，站起身与鹰钩鼻弟子一同往树林的深处走去。

    而林希和小鱼儿则悄悄尾随在两人身后。

    走了大概有三十丈远，鹰钩鼻和红发修士估摸着那边的修士可能看不见这里的动作了，两人才鬼鬼祟祟的东张西望一番之后在一株半人多高的灌木丛边坐了下来。

    林希带着小鱼儿也绕到了两人的身后。

    小鱼儿举起手里的石块，就要砸到这两人的脑袋上，林希忙拉住他，阻止道，“先等等！”

    “还等什么，这会儿真是他们最放松的时候，也最容易得手！”小鱼儿压低了声音耳语道。

    林希集中精力才听清他说的话，无奈的笑道“他们听不到我们的说话声，你不用压低了声音。咱们在等等，看看这两人究竟要做什么再动手也不迟！”

    小鱼儿点点头，两人将身体探过灌木丛，看到底下的两人此时正一脸飘飘欲仙的背靠着灌木丛望着天上的星星，那个长着鹰钩鼻的修士脸上还浮现着不正常的红晕，看之前两人箭步如飞的样子，肯定不是身体不舒服造成的，要不是他的眼睛还睁着，林希都怀疑他这是梦见小情人，所以羞红了脸？

    “你怎么知道这两个人会单独出行？”小鱼儿忽然崇拜的看着林希问道。

    “因为鹰钩鼻弟子从坐在那里开始就左顾右盼，而且还总是往树林深处看，虽然我不知道他为什么这么做，但我知道他很着急。而我们之前打探到的消息来看，领队们可能要在这里稍作修整，所以，我们就有机可趁了！”林希解释道。

    “哦，听你说的简单，可当时我怎么就没注意到！”小鱼儿有些不解的喃喃自语道。

    林希没有听清他说的什么，只眼睛紧紧盯着底下的两人。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    这样的状态持续了十息，两人的动作依然不变。

    半夜三更，两个青年男子一脸梦幻神色的坐在一丛灌木下看星星，这画面，怎么看都有些怪异！

    “他们怎么了，不会死了吧？”小鱼儿惊讶的看着这两人，又不是在修炼，怎么会一动不动呢。

    “没看到心脏还在跳着吗，怎么可能死了呢！”林希头不抬的回道，这家伙是故意搞怪的吧。

    “那是怎么回事？别告诉我这两人鬼鬼祟祟地摸到这儿就是为了一动不动的看星星！”小鱼儿撇着嘴道，现在的仙宗都把弟子教坏了，居然有半夜看星星的爱好！

    林希也挺奇怪的，这两人的确有些不对劲儿，要不是心脏和呼吸都正常，林希早就上去摸摸身体是不是凉了。

    想了想，林希拉上小鱼儿绕到那两人前面，近距离看了下这两人的眼睛，虽然面部表情很丰富，但眼睛却显得有些茫然无神。

    正在这时，小鱼儿拉了拉林希的衣袖，兴奋的叫道，“姐，快看，那是什么？”

    顺着小鱼儿的指向，林希看到鹰钩鼻修士手里握着一只绘着美人图的指长的窄口宽肚玉瓶。

    “咱们看看？”小鱼儿一脸的兴味。

    林希点点头，示意小鱼儿将刚才的那块大石头拿来，指了指红发修士，她又拿出火凰木剑来，看了小鱼儿一眼，口中说着，“我喊一二三，一起将两人放倒！”

    小鱼儿点点头，两人同时举起手中的家伙，林希喊道，“一，二，三，上！”

    只听两声闷响，红发和鹰钩鼻修士脸上还带着和笑意倒在了地上，林希瞥了眼红发修士满脸的血，装作视而不见。

    林希去掉隐形衣，将鹰钩鼻修士手里的那只绘美人图的玉瓶拿了过来，从里面倒出二三十颗玉白泛香气的丹药。

    小鱼儿饶有兴趣的那起一颗，嘀咕道，“就是这要让那两人飘飘欲仙的吧，我尝尝是什么滋味！”说完就要往嘴里塞。

    林希吓了一跳，忙伸手夺了回来，语气严厉地教训道，“你知道这是什么药嘛，就随便吃！万一吃坏了，我是救你，还是继续去南麻山？”

    小鱼儿从未被父母以外的人这样教训过，不禁又羞又愤涨红了脸，低着头踢着地上的断枝和枯叶，嘟囔道“这两人吃了都没事儿，我尝尝又怎么了！”

    林希说完也意识道自己的语气有些严厉了，但想到小鱼儿愿意在明知最近在她身边会有危险，依然跟了过来，她也能看出他是真心叫‘姐’的，想到这里，心也不自觉的软了下来，也不计较他嘟囔的那些话了，将所有的丹药又放回了玉瓶，特意放在了一个角落里。

    “现在不是闹别扭的时候，等到了山上，我会告诉你的。现在，快点儿做我们该做的事，这两人出来的有一段时间了，再不会去就该惹人怀疑了！”说完，从储物袋中拿出一只玉瓶和两只装了大半盏清水的小盏，将玉瓶中的丹药往两只小盏中个放了一粒，又将其中的一只递给小鱼儿，又指着红发修士道，“这个是你！”

    而后，林希走到鹰钩鼻修士那里，从他头上拔下一根头发，用了五遍清洁术才满意的扔进了小盏中，看着头发很快被小盏中透明的液体吞没，林希端起小盏仰头喝下。

    还好后来让薛易配置了些换形丹，不然今天还不能这么顺利。

    很快，林希感觉到自己全身的骨头都在剧烈的运动，好在经历过洗骨丹的洗髓伐经，这点儿痛苦对于林希来说已经不是问题了，林希看着身上短小的道袍，咧了咧嘴，又摸了摸鼻子，原来小巧的鼻子已经变成了鼻尖向下微弯的鹰钩鼻。

    不知道小鱼儿的怎么样了，想着林希抬起了头，看到对面站着那个高个子红发修士，只是这个红发修士的眼神有些过于清澈了，与原人不符。

    林希摇摇头，其实不只是他，就连自己的眼神应该也不对。

    “去把两人的衣服扒下来，咱们身上的道袍不合适！”林希又对小鱼儿道，他正好奇的看着自己的新身体。

    “哦，这就来！”小鱼儿这会儿又恢复了原来的活泼欢快。

    两人将自己身上最外面的道袍脱下，直接将鹰钩鼻和红发身上的道袍套在自己身上。

    可惜镜子在空间里，不方便拿，不然林希一定要好好看看自己现在的样子。

    “对了，别忘了把他的储物袋也解下来！”林希又提示道。

    小鱼儿将鹰钩鼻和红发两人的储物袋递给林希一个，自己留下一个，林希试了试，发现上面设的禁制挺简单的，又看了看储物袋里面的东西。

    鹰钩鼻的里面有十来块下品灵石、一把三尺长的剑、还有几本破破烂烂的秘籍、丹药、灵草、符什么的，乱七八糟的堆在一起。

    “姐，看！这是什么！”小鱼儿伸手将某样东西递过来，声音中夹杂这难以忽略的兴奋感。

    什么东西勾得小鱼儿这么兴奋，林希不禁也有些好奇了。

    林希将小鱼儿掌心中的不规则形状的红色透明晶石拿起来看了看，红色晶石色泽鲜亮，入手轻盈，品质上乘，这是一块上品灵石！

    “还有多少？”林希问道，说的时候看了眼他手中红发修士的储物袋，心想，一百块上品灵石这红发修士还挺有钱的！怎么鹰钩鼻修士储物袋里全是些不值钱的呢？

    小鱼儿眼都不眨的答道，“上品灵石不多不少，一共一百块！下品灵石还有两百块！姐，这些灵石咱还留给他么？”

    林希在小鱼儿的期盼中摇摇头，“不用留给他了！都是你的了！”

    小鱼儿开心的答道，“姐，你真好！不过这些灵石我不要，都给姐了！”

    他早就从季南口中知道，自己新认的“姐”是个大财迷了！

    林希瞅他两眼，怎么突然这么上道了？

    小鱼儿一动不动顶住林希探究的眼神，终于，林希说道，“嗯，那就先放姐这儿吧，姐给你存着以后娶媳妇用！”

    小鱼儿刚松下一口气，听到林希的最后一句话，脸突然爆红，再加上那一头蓬松的红发，脖子以上成了名符其实的一个大火球！

    “姐！人家现在还小呢！”小鱼儿扭捏道。

    林希：“……”

    话说我记得你已经奔二百的人了，在我跟前装什么嫩！

    全副武装后，林希摇摇小鱼儿的胳膊，问道，“怎么样？我像吗？”

    小鱼儿煞有介事的前后左右的看了看，“你走走看！”

    林希走了几步，回头看向小鱼儿，“怎么样？”

    “步子再迈大点儿！不要走的那么秀气！对，就这样，可以了！”林希按照小鱼儿说的又走了几步，他才满意的说好。

    接下来，林希又将小鱼儿身上与红发修士不符合的地方纠正了一下，两人正准备去与其他人集合。

    正在这时，听到有人走过来，看到林希和小鱼儿喊道，“徐伟！魏源！你们快来！队伍要出发了！”

    林希和小鱼儿对视一眼，林希镇定的答道，“知道了，马上就来！你先过去吧！”

    那人听了应声道，“徐伟，你们快点儿，我先过去了！”

    说完那人就走了。

    林希看了眼小鱼儿，嘱咐道，“记住了没，你叫魏源，我叫徐伟！”

    “嗯，我知道了！”小鱼儿又指着地上的两人道，“这两人怎么办？”

    “肯定不能扔这儿，不然过会儿醒了咱们不就露馅儿了吗？”林希挠了挠头说道。

    “那就杀了吧！”小鱼儿干脆道。

    林希瞪他一眼，“不要整天就想着杀杀杀的！那里面可是有妖族修士的，那么大血腥味还不得吧他们给招来呀！还是把他们带上吧，等到咱们脱险了在把两人放回去！”

    小鱼儿点点头，嬉笑着道“嗯，就按姐说的办！”

    林希又将这两人运进了空间里，让季南等人看着，又将她和小鱼儿偷听到的内容和两人的计划告诉了几人。

    “这样太危险了！你不要出去了，让我和小鱼儿搭档！”季南不同意。

    就连钟叔也有些犹豫，“方法虽然不错，但却是挺危险的，一旦被他的同门识破，你们就危险了！还是再等等吧，总会有其他过关方法的！”

    林希笑着安慰他们，但目光中很坚定“其实没有你们想的那么危险，再说就快到拦截阵法那里了，那些人光顾着和雷炎宗的修士大嘴巴官司，哪有时间去注意其他人？一旦允许通过了，我就和小鱼儿快快的脱离队伍。再说，就算有其他过关方法，不一定就比这个好，就算我们能等，小蓝也等不了了！”

    空间是密封的，里面的灵气量有限，远远不够小蓝进阶所需的量，这样下去的话，小蓝要么进阶失败，要么延长进阶时间，无论是哪一种情况，对小蓝来说都会影响她今后的修炼！

    (未完待续。)

章节目录 第177章 你来我往

    前面一张小修了下，不影响阅读，有兴趣的可以重新下载看一下

    **********

    林希笑着安慰他们，但目光中很坚定“其实没有你们想的那么危险，再说就快到拦截阵法那里了，那些人光顾着和雷炎宗的修士打嘴巴官司，哪有时间去注意其他人？一旦允许通过了，我就和小鱼儿快快的脱离队伍。<strong>最新章节全文阅读Qiushu.cc</strong>再说，就算有其他过关方法，不一定就比这个好，就算我们能等，小蓝也等不了！”

    空间是密封的，里面的灵气量有限，远远不够小蓝进阶所需的量，这样下去的话，小蓝要么进阶失败，要么延长进阶时间，无论是哪一种情况，对小蓝来说都会影响她今后的修炼！

    见林希已经下定了决心，季南和钟叔不得不妥协，只是再三叮嘱林希万事小心！

    林希出来后，看见小鱼儿已经等得着急了，“快点儿，那边又来催了一遍！”

    林希不再多言，将隐形衣塞进储物袋里，又从储物袋中拿出一瓶可以提升修为的丹药，“小鱼儿，这是可以暂时提升修为的丹药，一颗可以提升一阶，你和红发修士只差两个等级，吃两颗！”

    说完从瓶中倒出两颗粉的黄豆粒大小的丹药递给小鱼儿，又倒出三颗自己吃下。

    小鱼儿是大成中期修为，相当于人族的金丹中期，而红发和鹰钩鼻均为化神中期，和小鱼儿差了整整两个等级，和林希筑基初期差了三个等级多。

    小鱼儿将丹药咽下，不到一息就感觉到自己修为的变化了，竟真的将他大成中期修为提升到炼神中期了！

    “姐，你是从哪儿买的这种丹药，还真好使！”小鱼儿兴奋的感受着体内灵气的变化。

    “不是买的，是闲着没事儿炼着玩儿的，没想到还真有用到的一天！”林希感叹道。

    除了焕颜膏之类的，林希在空间里还发现了很多“别致一格”的方子，都是灵虚大陆没有过的丹药，但效果都很让林希觉得很好玩，出于好奇，都炼了出来，说不定哪天就用上了，这不，今天要没这丹药，不还得编个隐藏修为的理由。

    小鱼儿则一脸的“敬佩”地看着林希，这种他听都没听说过的丹药居然是姐炼着玩的东西，真不愧是我姐呀！

    林希被小鱼儿如此灼热的眼神看的老脸都红了，说来她也就出了点儿力，方子都是人家想的。

    小鱼儿的眼珠子转了转，有个重要的问题差点儿忘了问，“对了，姐，这丹药能保持多长时间？”

    林希听了一拍脑袋，这个很重要！“两个时辰！”

    “也就是说我们必须在两个时辰之内通过拦截阵法，并且甩掉天剑门的弟子！”小鱼儿自语道，任务很重呀！

    林希踮起脚拍拍小鱼儿的脑袋，“别想了！快走，不然又该催了！”

    说完当先走了，边走边小声的说道，“小鱼儿，你放心，我一定会将大家安全的带出去的！”

    小鱼儿笑笑，跟上林希的脚步，感觉林希好像说了什么，只是声音有些小，没听清，“姐，你刚说什么？”

    林希摇摇头，“说让你快点儿！”

    小鱼儿听了笑嘻嘻的与林希并齐往外走。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    到了之前各门派弟子聚集的地方才发现除了鹰钩鼻修士所在的天剑门弟子正站在剑上要起飞了，而其他门派的小队已经走的不见踪影了！

    两人忙拿出剑，跟在小队的最后面。

    过了一会儿，先前那个喊话的人飞过来训斥道，“怎么这么慢！别的队都已经走了，就为了等你们，我们就成了最后一个！”

    林希和小鱼儿面面相觑后，不约而同的道歉，“不好意思，是我们的错！”

    来问话的这人反而愣了愣，脸上浮现出不可置信的表情，像不认识两人似的前后左右打量了一番，林希心里咯噔一下，难道他已经看出两人是冒充的了？

    随后又摇摇头，以这人的化神初期修为还看不穿服用换形丹后人，应该是两人的行为与鹰钩鼻和红发的行为不符，才会引起他的怀疑，林希将两人的到这儿后的行为回忆了一下，就道了个歉，什么也没做！

    道歉，是了，那两个人往常遇到这种情况应该怎么做呢？但肯定不是道歉！林希和小鱼儿突然对他态度很好的道歉，这人当然要起疑了！

    于是，林希立刻变脸，恶狠狠的咆哮道，“看什么看，找打是！”说着控制着剑就往这人身上撞去，活脱脱一凶神恶煞的土匪样儿。

    小鱼儿也反应过来了，跟在林希身后绕到林外一边堵着那人的退路。

    那人似常遇到这种情况似得，灵活又熟练的控制着脚下的剑闪了开去，林希和小鱼儿只挨到个边儿，就让他跑了，这人避开两人的袭击之后脸上的表情也恢复正常了。

    他边控制着剑往远处去，边不屑道，“我就说你们两个怎么可能突然变得有礼貌，原来在这儿等着呢，真是奸诈！”

    这人飞远了，林希和小鱼儿也擦擦额头上的汗，装陌生人还真是辛苦！

    这时，走在两人前面的一个青年女修回过头来，面无表情道“你们两个快点儿跟上！”

    林希和小鱼儿同时哼了一声，不搭理这女修的话，但速度却跟了上来。

    两里路并不远，又行了两息之后，林希和小鱼儿与其他的天剑门弟子到了雷炎宗弟子设的拦截阵法跟前。

    这里已经有其他几个宗派的弟子了，正与雷炎宗的五个真人热火朝天的交涉。

    以各派弟子为主的一方非要这时候通过拦截阵法不可，他们还赶着去南麻山呢，而雷炎宗弟子则据理力争，希望各派弟子能够体谅体谅，虽然说着请求的话，语气却颇为坚硬，主场气势很明显。

    两方公说公有理，婆说婆有理，各派弟子一方人数上虽然占据了优势，但这里毕竟是雷炎宗的地盘，他们还是有些投鼠忌器，因而二三百人的队伍居然与五十多人的雷炎宗修士僵持在那儿。

    天剑门的弟子刚落地没多久，就感觉到一股强大的威压由远至近，原先吵吵嚷嚷的几方人马立刻闭紧了嘴巴，而雷炎宗的弟子早就收到了师尊要来的消息，故而一个个面露喜，撑腰的来了，他们的气势更足了！

    一息之后，两道黑的人影降落下来。

    虽然明知道换形丹只有渡过劫的修士才能看穿，林希和小鱼儿还是早就躲在了人群的最后面，心想，若是能趁着混乱通过拦截阵法就安全了。

    在降下来的同时，一股强大的威压从中修士身上席卷而过，“噗通――噗通”几声，修为较低的修士挺不住坐到了地上，面苍白，心神难耐。

    好在林希和小鱼儿两人已经将修为都提升到与原主相同的化神中期了，尽管腿有些软，但还站得住。

    青与青苍将地下修士的作态尽收眼底，青与面阴沉的看向雷炎宗中领头的真人，“怎么回事儿，我不是吩咐过你们要低调行事么，怎么弄得吵吵嚷嚷的？”

    领头真人立刻就一把鼻涕一把泪的诉说各大宗派是欺人太甚的，自己等人又是如何的尽力挽救，再把身上与他们拉扯坏的袖口摆给青与长老看了看。

    谁知这人越说青与的脸越沉，到最后基本可以和锅烟灰相媲美了，偏说话的真人为了以示自己对青与长老的尊重之心是低着头说的，没看到青与阴沉的脸，嘴巴快速的张合，有突出一大串话，“长老，您是不知道这几个宗派有多可恶……”

    还是他旁边的一位真人感觉到不对劲，抬头看了一眼后忙扯了扯说话真人的袖子，这人还尤不自知的将好心人的手拨拉下去，颇有气势的训斥道，“你拉我袖子干嘛，让我和长老好好说道一下，免得这些人以为我们雷炎宗没人好欺负……”

    那人瞅了一眼黑脸长老，默默的往旁边移了移。

    “你给我闭嘴！”头顶一声暴喝成功的让说话长老闭紧了嘴，他有些惶恐的瞥了眼说话的青与长老，见着那张大黑脸，心情愉悦的垂下头，暗道，长老被气得脸都黑了，这些人要吃不了兜着走了！

    谁知，事情根本就没按他想的走……！

    “枉你还是雷炎宗的真人，代表着雷炎宗的脸面，就是这么对待各派道友的嘛？”青与长老颤抖着指头指着那说话真人骂道。

    说话真人：“……”泪流满面！

    内心嚎道：为毛不是按剧本走！？

    “我雷炎宗向来宽以待人，与各派道友相处融洽，你今天如此辱骂，你究竟想置雷炎宗玉何地？还是说，你其实就是奸细，故意挑拨离间我雷炎宗与各派关系的？”青与长老一声声的发自肺腑质问，还真像回事儿！

    不待说话真人反应过来，就对另一个真人喝道，“还不将这奸细拉下去，仔细审问清楚究竟是谁派来的！一定要给各派道友一个明明白白的交代！”

    说话真人的号为平光，是掌门平行真人的师弟。

    林希看着这一处自导自演的剧目忍不住吐槽道，这是玄幻版的“舍小家为大家”？

    旁边的好心真人面无表情心内同情的将“奸细”说话真人拉了下去……

    林希垂下头，嘴角撇出一个嘲讽的弧度，没想到这青与长老除了修为高深之外，唱念做打样样齐头并进呀！

    青与长老又静静的“忏悔”了会儿，这才一脸愧疚的看向各门派打头的领队们，脸上满满都是真诚的拱了拱手，“宗门不幸，让奸细混了进来，给各派道友造成了困扰，我在这里代掌门向各位赔礼了！”

    看着站在那里一动不动的道友们，青苍“咳咳”两声提醒道，“威压！”

    青与这才恍然大悟般拍了拍脑袋，“哎呀，人越老越糊涂了，居然忘了威压还未撤除，不好意思，还请见谅！”

    说完，林希感觉身上一轻，看了眼小鱼儿，见他还好，也就没再多关注。

    在她抬起头的一瞬间，正好对上视线从这边掠过的青与长老的眼睛。

    林希敢发誓，她绝对看到了青与说这话时眼中一闪而过的阴鹜，若不是这里有这么多人，而且还有修仙者不断赶来，他绝对有可能将在场的各派修仙者杀掉！

    青与长老虽然觉得对上的眼睛很正常，带着些微害怕，又带着些兴奋和好奇，但他总有种奇怪的感觉。

    这时候恢复了正常的各派修士也都站直了身体，不过看向青与长老的目光很平和，好像之前的事没发生过似的。

    其中代表着丹圣门的一个炼虚初期修士走上前先对青与长老鞠了一躬，不管两派是否有矛盾或是仇怨什么，青与长老都算是在场修士的前辈，起码的礼貌和尊重是必须给的。然后才严肃地说道，“既然长老说这是一场误会，那么，是不是表明现在我们就可以通过这个拦截阵法了？”

    青与长老面带笑容的打量了下说话的丹圣门修士，“这位道友年纪轻轻就已达到炼虚初期修为，真是年轻有为，假以时日，必成大器！”

    这话说的这修士脸上红的能滴出血来，不好意思的摸摸自己的脑袋，但眼神还是清明的，“景仰”地看着青与长老。

    青与长老抬起头，将二百多号各派修士尽收眼底，“对于这位道友的问题，我只能非常抱歉的说一声对不起了。想必各位已经得到消息了，就在今晚，有一个小贼光临我雷炎宗营地，盗走了我宗的一件宝物。据可靠消息，盗宝小贼逃往的方向正是南麻山，这些弟子之所以在这里设立了阵法，就是为了拦截盗宝小贼。”

    “小贼盗走的这件宝物对雷炎宗至关重要，无论如何我派都要追回，这两天可能给各位造成一些不便和困扰的，还请各位道友见谅！若是追回了宝物，雷炎宗定会给各位做出补偿的！”

    还是一贯的强硬，果然，实力强，说话就有底气！

    林希不知道其他人是怎么想的，反正她是很鄙视青与长老。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

章节目录 第178章 猫和鼠

    加更！

    ******

    青与长老说完之后，场中静了静，而后一道有些熟悉的懒洋洋地声音响起，“你话说的再好听，还不是和那奸细一样，不让我们通过，看来你也没多少诚意吗？说不定呀――”

    这个呀子被拉的很长，颇有些引人遐想，“说什么奸细，不过是你们自导自演的！”

    林希真想给这人鼓鼓掌，忽然对着人有些好奇了，于是顺着说话声音看过去，正是在树林中真相了的那位俊秀儒雅的领头人！

    呵，没想到他除了能“猜中”真相之外，还有个大胆子！

    这算不算是拔老虎须！

    林希又将视线转向青与和青苍二位长老，不愧是老姜了，面上看不出一丝的恼怒，反而挂着淡淡的笑容，时不时地点点头，好像那人是在恭维他呢！

    林希不得不赞叹道，这演技，真是一日千里！

    待领头人说完，青与长老才笑着说道，“这位道友猜测的有道理，我倒是希望是像你说的这样，我们也能省好多事儿了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]”

    而后面上突然很严肃，声音也更加的威严，让听的人心里一震，“不管你们那是怎么想的，又是怎么猜测的，但我刚刚说的就是事实！信不信都是你们自己的事儿！但是，今天这里任何人都不能通过，直到我们找到盗宝小贼！”

    “此事事关我雷炎宗的宝物，当然，若是有人要强行通过，那么，我二人可就不客气了！”最后一句话将场中大半修士给震了一震，那位“大胆子”也冷哼一声不再言语。

    林希觉得他可能在声音里加了内力，才会有这样的效果。

    林希觉得这位“大胆子”不应该这么轻易就妥协，因而视线自然而然的就扫向了他所在的那个方向，果然让她看出了点儿问题！

    只见那位“大胆子”面苍白，眼中的愤恨一览无余，身体也微微颤抖，双腿似有些打弯，都快站不住了！

    林希心神一动，这人之前面红润，怎么看也不像是有隐疾的人，她一下子想到青与青苍长老出场时自己的表现，不就与此时的“大胆子”一模一样吗？

    青与长老只对他一人施了威压！

    难怪他这么容易就“放弃”了！

    “姐，怎么办，他要拦着，咱们怎么通过？”小鱼儿见每人站出来说话了，焦急的问道。

    林希正想回答呢，眼角余光瞥见一个身影再往小鱼儿身边靠近，于是不动声的捏了捏小鱼儿的手，语气很是烦躁地说道，“我怎么知道怎么办？这是队长操心的事儿，跟我们什么关系？”

    小鱼儿领悟到林希的意思，配合着说，“就是，我们不操这心，要是队长今天让我们过不去，回去定要找师傅好好聊聊！”

    林希点点头，眼珠子一转，说起来这“大胆子”是间接为了自己等人才得罪了这两位渡劫期长老，自己也不能坐视他受苦，既然有机会，那就能帮就帮一把！

    于是又一脸鄙夷的看着雷炎宗的修士，说出的声音稍稍有些大“近几年咱们天剑门不发威，这雷炎宗还真当自己是老大了！前一阵那是说关城门就关城门，这又是说拦截就拦截。<strong>txt小说下载wWw.80txt.COM</strong>我们这哪里是来参加比赛，促进各门派友好发展的呀，分明就是来体验雷炎宗的赫赫威名来着。不过，谁让我们天剑门自从损失了一位渡劫期修士后，地位早就不同以往了，还是夹紧尾巴做人！”

    林希这腔调拿捏的颇为得当，那一句句末尾的叹息，好似一位真的经历了繁华，又落魄受人欺压的很有阅历的人说出的话，这一段话直说到人心里去了。

    小鱼儿神经粗大，没在意林希突然放大的声音，只没想到她还有这一手，正要接着林希的话再说几句，就发现不知什么场中安静异常，有两道灼热的目光，正紧紧的钉在两人身上。

    而刻意靠近小鱼儿的那个天剑门的女修则不动声的向后退了两步。

    小鱼儿盯着两道烫人的目光对林希暗暗使了个眼，嘴唇微动，“现在怎么办？”

    林希不动声的摇摇头，“什么也不用做！等！”

    多说多错，两人现在已经很引人注意了，这些老家伙鼻子灵的很，稍有异常之处就能被他们嗅出来！所以，做好的办法还是低调，安安稳稳的混过去，林希总觉得机会就在后面。

    两人刚打完眉眼官司，安静了好一会儿的人群在咀嚼完林希的话后，心中再次升起了不满。虽然没人放大了声音说，但也都在小声的交谈，或是相互交换着眼，那意思再明显不过了。刚被压下的心思再次蠢蠢欲动了起来！

    而青与和青苍两人这会儿的脸可以说已经到了铁青的地步，在两人冷箭般的目光下，那两人居然还能视若无物的眉来眼去，没看到他们身后那个女修早就远远避开了么，不管他们是初生牛犊不怕虎还是明知道两人的身份依然不惧怕两人的直视，都让两人忽然间对鹰钩鼻和红发两人产生了浓浓的兴趣。

    青与、青苍对视一眼，事情不能再拖下去了，不然对自己这边越不利。

    不过也不能让这些人走，林希等人自东城门出现过一次之后就再未现身，就算按照一般御剑速度早就应该到了这里，说不定此刻正隐藏在人群里呢。

    原本拦截阵法和陷阱不值得好好的，要不是这些修士吵吵嚷嚷引起那几人的警觉，说不定那几人早就一头撞上来了这会儿隐形衣也到手了！

    明明交代掌门平行真人要拖住各派掌门和弟子，这就是他做的？

    真是成事不足败事有余！

    原先对于惩罚平光真人而产生的一丝丝愧疚也在这一盘粥般的局面下消失殆尽。

    “现在怎么办？”青苍长老面不好的问道。

    都是各派的精英弟子，就连施压都担心太过引起这些宗派的不满。

    “想个办法先把人拖在这儿，你先用风试试看能不能发现那几人的踪迹！”青与皱着眉头说道。

    看见青苍去准备，他又想起了一件麻烦事，因而将青苍又叫了回来“其实，我最担心的一点是，万一他们手里有换形丹，混进了这各派弟子中，可就麻烦了！”

    青苍不赞同的摇摇头，“师兄，你多虑了，换形丹是高阶丹药中的高阶丹药，就连你我都不能保证一次就炼成功，不说以他们的修为能不能炼制成功，就光其中的很多珍贵灵草就不是他们能找齐的！师兄，隐形衣和无为空间到了她手里，只是偶然罢了，你也太看的起他们了！”

    青与摇摇头，“师弟，你说的虽然有道理，但我总觉得那几人邪门的很，明明修为不高，却总能逃脱掉，就连我们都视为珍宝的东西，他们随手就能拿出来。说不得换形丹也能被他们搞到手！不得不防呀！”

    青苍无奈的看了师兄一眼，“师兄你一说，我也有这感觉。尤其是林希那丫头，修道不过半年，康泊大会里只要是她参加的项目，就算拿不到第一，也都进了决赛，看着天赋也就一般，偏将人家修炼了十几年的人给压了下去，可不邪门吗？既然如此，那我们就暂时将这些人扣押在这儿，也免得再让她跑了！等到两个时辰之后，换形丹的效力一过，还不得原形毕露！但是，师兄，去南麻山的路不止这一条那丫头就不能走别的路吗？”

    青与淡淡的看了他一眼，这个师弟除了脑子不太好用之外，其他的到都很有天赋，提示道，“那个小蓝不是在进阶吗？”

    青苍拍了拍脑门，“我怎么把这个给忘了，他们必须在小蓝进阶的最后时刻前将她给藏到一个合适的地方，不然的话，进阶那么大动静，隐形衣可是藏不了的！”

    青与点点头，“你说的没错！除此之外，要是故意延长或打断了进阶，很可能给小蓝造成无法修复的伤害，她的修炼之路很可能就到头了！而这条路是通往南麻山最近的一条了，其他的几条路最少也要五个时辰。他们可耽误不起这么长时间，所以，他们一定会选择走这条路！所以，师弟，作为修道之人一定要摒弃感情，不然他们若是将小蓝给抛弃了，成功的可能性更大。可惜，这几人各个都是感情用事之人，当然，这样对我们来说就太有利了！”

    这时候，被冷处理的人群越来越浮躁，嘈杂的声音越来越高，让人想忽视都难。

    青与不得不释放出强大的威压，才将这种浮躁的气氛压制下去，他清了清嗓子，“刚才出手实属不得已，还望各位道友海涵。”

    “今日之事确实是雷炎宗理亏，我也无话可说。但是，我还是希望大家看在我的面子上，有点儿耐心，稍等一等，我们会尽快抓住盗宝小贼，不再耽误大家的时间。当然，若是有人硬闯，我还是那句话，只要能将我二人打倒，这里，随便过！”青与说完，见人群虽然依然浮躁，却比刚才好多了。

    林希听了忍不住磨牙，你一渡劫期修士，我们这底下修为最高的也才化神末期，二百多人同时上都打不过你，更别提单挑了！

    而青苍则又想了想，意有所指的补充道，“其实去南麻山不止这一条路，你们若是真想去，可以绕道走。”

    众人：“……”

    非得把这层窗户纸捅破么？

    当然，自知理亏这个词是不会出现在修仙者的字典里的！

    “明明这条路最近，我们为什么非要绕远路呢？”很快就有人反驳道。

    青苍和青与几百岁的人了，当然不会和跟他十几代孙子一样大的少年去辩论究竟走哪条路了。

    两人对视一眼，该说的都已经说完了，这些宗派也都是在大陆排的上号的，一个或许不是雷炎宗的对手，但要联合起来也不可小觑，因而底下的弟子也不能轻易打压。

    这时候，青与对着青苍点了点头，就见青苍的的身上突然溢出强大的气息，但是面前的人群却并没有感觉到压力，正当他们奇怪的时候，周身突然刮起了大风，身体被吹得连连后退，身上的衣袍猎猎作响，脸上也被风刮的生疼，一时间，地上飞沙走石，尘土漫天。

    青与则全神贯注的监视着方圆一百公里的动静。

    各派弟子们也顾不上去想这是怎么回事儿了，一个个全都使出十二分力气让自己站稳脚。

    林希想起先前在东城门口遭遇到的大风和这如出一辙，又强自睁开眼睛看向青与和青苍长老，还真让她看出了端倪。

    青苍虽然站在风中岿然不动，但要仔细看的的话就能发现他衣袍的摆动幅度从始至终都比自己等人的慢上一拍！

    与先前一样，两人是想借助大风将隐形衣吹开，借此找到自己等人的下落！

    林希冷哼一声，可惜了，隐形衣早就被收起来了，你就算吹他个三天三夜也找不到一丁点儿的线索！

    大风整整吹了近一刻钟才停下，虽然各派弟子知道是青与青苍所为，但大风带来的震慑还未散去。

    一时间，场上人群惶惶。

    各派弟子面面相觑后交换了下眼齐齐看向各自的领队。

    林希看到各个宗派的领队再次齐聚在一起，商量了大约有半刻钟的样子。然后就被各自的领队通知，“原地坐下，共同协助友宗抓捕盗宝贼！”

    见这些人如此识趣的留下来，青与长老示意青苍先坐下。

    “怎么样？在这儿吗？”青苍迫不及待的问道。

    青与摇摇头，两指揉按着眉心“没有，包括两边的树林也没有！”

    “这几个家伙就和阴沟里的老鼠似的，东躲**，偏还挺机灵的，一会儿就不见踪影了。果然讨厌至极！”青苍有些烦躁的抱怨道。

    青与瞥了他一眼，淡声道“猫鼠是天生的敌人，老鼠再如何狡猾，也躲不过猫！隐形衣和无为空间迟早是我们的！你就当好事多磨！”

    青苍笑着点点头。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

章节目录 第179章 都是鱼儿惹的祸

    听说今天开始月票双倍……

    ********

    萧初在茂密的树枝间藏了大概有半刻钟的样子，听到从远处有大队人马往这里赶。(www.QiuShu.cc 求、书=‘网’小‘说’)

    片刻后，近两百道人影落地，他嘴角翘起一个嘲讽的弧度，这些宗派反应可真慢！

    他继续一动不动的靠在最粗的枝干上，注视着底下的情形。

    不多时，又有一支十来人的小队降落了，他的目光一下子被走在最后的两人吸引了。

    并非是这两个男修容貌上或是本身有何过人之处，而是，这两人看起来总有一种违和感！

    他不知怎么的就想起，若是自己服用了换形丹之后的样子，与这应该非常相似！

    是的，他不记得自己服用过换形丹，但是，他就是知道世上应该有这种丹药！

    甚至他隐约觉得自己曾经服用过，还记得那种令人痛苦的感觉。

    不管怎样，他从未将视线从两人身上离去。

    之后，当他看到雷炎宗的青与和青苍二位长老竟然也在这种时机赶到了这里！

    先是大批精英弟子，而后又有两位渡劫期长老亲至，这事儿处处透着不寻常！

    萧初想起他从雷炎宗弟子那里得到的情报――宗门宝物被盗，如今来看，这些人的到来颇为合情合理，其实要是仔细些，就会发现根本经不起推敲！

    主要问题就出现在宝物上！

    雷炎宗只是来此地主持和参与康泊大会的，又不是要将宗门搬到这里来，所以，就算有可能带着宗门的宝物，也不会有多重要！

    作为传承上千年的门派，真正的宗门宝物一定会放在门派里，并且派大量弟子看守，怎么可能随便的走到哪儿，带到哪儿？

    所以，这么大的阵仗，是为了拦截某个修仙者，但绝不是盗走了宗门宝物的小贼！

    场上一番你来我往，青与和青苍打定了注意不松口，迫于渡劫期的威力，各派弟子这一方很快就被压制，两方人马僵持在那里。

    这样的话，两个时辰之后，换形丹的药效过去，他就能看出那两个人究竟是不是被冒充的了！

    萧初自认为不是一个有耐心的人，与其这样僵持两个时辰，还不如自己做点儿什么，送这些人一程！

    萧初默默计算了一下，从这到雷炎宗的山门一共是两万公里，若是使用身法的话，半个时辰就能到，时间上很充足。

    萧初勾起嘴角，意味深长的看了眼青与和青苍长老，又看了眼天剑门的鹰钩鼻和红发两人，将自己的神识渗入一块圆形的玉佩中。

    而后一道暗淡的光从玉佩上升起，萧初满意的将玉佩又放回了储物袋中。

    *******

    雷炎宗盛一峰。

    信长chang长老睁开眼睛，他的面前出现一道虚幻的人影，不知是不是因室内光线过于暗淡，让人辨别不出这道人影的面目。（wwW.qiushu.cc 无弹窗广告）

    人影的嘴巴一张一合似在说着什么，片刻后，人影说完后就消失了。而信长长老则面有些深沉的静坐了一会儿，才让外面侍立的青衣弟子将笔墨纸砚拿来。

    “你亲自将这封信送去！听到他们的答复再回来！”信长长老淡声道。

    青衣弟子瞟了一眼信封左上角的那一瞥红，不动声的点点头，将信收好，施了一礼就退下了。

    *******

    半个时辰后。

    天空中传来一阵翅膀的扇动声，声音越来越近，方向正是这里，各派弟子们随后同时仰起头望向天空。

    林希和小鱼儿对视一眼，小鱼儿肯定道：“是一只青鸾鸟！来人的身份应该很高！”

    不多时，伴随着一声清脆的鸟鸣，一只还在打着哈欠的长尾巴大鸟落在了道路中间，从鸟身上走下一位青衣修士。

    而青与和青苍长老在听到那两声熟悉的鸟鸣之后，慌忙站了起来，神恭敬的垂首对着大鸟降落的方向。

    修士们诧异的看着两人的举动，纷纷猜测来人是谁？居然让两位长老都特意起身相迎。

    小鱼儿再次凑近林希道，“应该是雷炎宗的那位老祖宗了！”

    林希一边看着那修士一边问道，“何以见得？”

    “因为我曾和那位老祖宗的青鸾鸟因为争鱼打过一架，这鸟身上有种熟悉的贱感！”小鱼儿笑着说道。

    还真是小鱼儿的风格，初见时他就因为偷吃了猫妖的燕鱼而被追杀。

    同时，林希隐隐觉得青衣修士的到来就是自己期盼已久的转机了！

    而青鸾鸟降落后，忽然闻到了一股熟悉的气息，他皱着眉头思考了半响才想起来是那位有段时间没见的故人的气息。

    他顷刻间就有了热血沸腾的感觉，原先半夜被叫起的起床气消了大半，晕晕欲睡的眼睛也根打了鸡血似的陡然亮了起来。既然遇到了，怎么也得打一架再走！

    他环视四周，一圈又一圈，咦，那只鸟儿应该就在这里的，他那么大的身体也藏不了，可他怎么就找不到呢？

    一向以形象高贵优雅著称的青鸾鸟难得抬起左边的翅膀拍了拍脑袋，脑中有亮光一闪而过。

    这时候，青衣修士已经来到了青与和青苍两位长老面前，林希和小鱼儿也将视线放在了三人身上，故而没有注意到青鸾鸟四处环视的样子。

    青与和青苍面上依然恭敬的看着来人，青衣修士则淡然的接受了两位长老的礼后，摆了摆手示意两人起身。

    “小师弟是替师傅给我二人送信的？不知师傅这时候传信有何要事？”青与边试探着问道边要将青衣修士往一边领去。

    青衣修士面无表情的摇摇头，但声音温和地说道“这是师傅给你们的信！师傅要求两位长老亲自看信！并要求即刻给出答复！”说完从衣袖中拿出一封还散发着墨香的信。

    青与和青苍对视一眼，青苍上前接过信，看到信封左上角的一撇红下意识的看向青与，青与皱着眉头接过信。

    信是用灵力封上的，青与可以确信小师弟没有看过这封信。

    两息之后，青与和青苍面无表情的将信郑重的放进了储物袋中，而后十分恭敬的对青衣修士道，“弟子谨记师傅教诲！会尽快找回宝物，撤下拦截阵法！”

    青衣修士点点头，“师傅还在等着答复，师弟就先行一步了！”

    青与和青苍这才笑着拍拍青衣修士的肩部，“师弟难得出来一次，也不多留会儿？”

    青衣修士摇头，“多谢师兄们的好意，我就先告辞了！”

    说完青衣修士转身去找青鸾鸟，谁知青鸾鸟竟不在那里了！

    而后听到一声鸟鸣，青衣修士看向树林边缘的一个角落，那里盘腿坐着十来个天剑门的修士，而他师傅最喜欢的坐骑正在用他的尖嘴在追着啄一个红发修士！

    青衣修士不禁皱起眉头。

    而此时的小鱼儿正哭丧着脸看着穿过重重人群来到两人身前的青鸾鸟。

    他怎么就忘了取出自己身上的气味儿了，让着只讨厌的鸟给闻出来了！

    而旁边的弟子们则饶有兴致的看着魏源红发修士被青鸾鸟给追着啄，同时有些奇怪魏源是怎么得罪这只凶鸟了！

    林希则在一边有些幸灾乐祸的看笑话，笑的前仰后倒，其实其他人不知道的是，林希笑的开心并不是因为小鱼儿被老对手追着啄，而是她亲耳听到青与和青苍保证会尽快撤掉阵法让各派弟子通过高兴的。

    笑够了之后，林希发现青衣修士正要往这边来，心一紧，万一这青鸾鸟告诉了那青衣修士小鱼儿的真实身份，那两人可就糟了！

    而小鱼儿也在奋力的躲着青鸾鸟，嘴里喊着，“我说你这只鸟是怎么回事儿？我跟你认识吗，你就啄我！你家主人呢，怎么教的你，一点儿教养都没有！哎呦，你还啄，你这是往哪儿啄呢，疼死我了！别以为你是雷炎宗的鸟就了不起，你再啄，我可就还手了！”

    青鸾鸟听了反而啄的更加卖力了！

    还是正要往这里来的青衣修士看不过去了，“大青，回来！”

    林希忍不住“噗嗤”一声笑了，怎么给一只鸟起了个狗的名字？

    这鸟的名字还真不如小鱼儿好听！

    青鸾鸟先是回头狠狠瞪了一眼那个与小鱼儿一样不知用了什么怪药而变成了另外一个人的鹰钩鼻修士，才郑重的思考青衣修士的话，尽管非常不想搭理青衣修士，可万一他生气了，回去后谁给他挠痒痒，一番天人交战后，名为大青的青鸾鸟放开了小鱼儿，从嗓子中发出一道哼，戏谑的看着小鱼儿，然后张开了嘴，“小鱼……”

    小鱼儿觉得自己脸都吓白了，腿也有些打颤，双手紧紧握成拳，他以极大的耐力才忍住没有一拳挥向那讨厌的尖嘴上！

    这家伙明知道自己现在这样肯定是有原因的，还故意叫自己的名字，真是太可气了！

    同时心里暗暗想道：下次要是不将他打得满地找牙，他就不叫小鱼儿！

    就在小鱼儿的心要跳出嗓子时，他听见了一道天籁之音！

    “大青，你过来下，咱俩聊聊！”林希尽力让自己看起来和颜悦，可惜鹰钩鼻生生破坏了林希制造出的美感。

    听到一道陌生的声音唤他，大青还是转身看了一眼，是刚才嘲笑他的那个女孩！

    虽然他看不出来两人是怎么弄成这样的，但他的鼻子闻到了这人身上的女儿香！

    他脑中同时浮现一个词“同党”，没错，这女孩是小鱼儿的同党！

    他的兴趣增了两分，慢悠悠的走到林希跟前。

    而青衣修士闻言则好奇的看了鹰钩鼻林希一眼，胆子挺大么，在场的都知道雷炎宗只有一人的座驾是青鸾鸟，人人都用尊敬的眼神看待大青，只有他还跟着自己叫青鸾鸟大青！不觉又深深看了眼鹰钩鼻林希。

    因为青鸾鸟的声音并不大，所以青与和青苍在一边听到了林希的话却没听到大青说的那个小鱼。但林希的话也让两人不觉皱了皱眉头，大青这名字是他能叫的吗？忽而想起先前这人就公然叫板，现在看来更是讨厌！

    正要阻止大青不必搭理呢，就看到师弟摆了摆手，于是作罢。

    青鸾鸟一向是由师弟代养的，既然他说没事，他们也没必要多此一举。

    林希站起来才刚刚到大青的脖子处，又不想让其他人听到自己说了些什么，林希招招手有比划了下自己的身高，示意大青将脑袋低下来点儿。

    众人就看到天剑门的弟子徐伟贴着青鸾鸟耳旁说了些什么，就见青鸾鸟欢喜的点点头，还用脑袋轻贴了下他的面颊，又回首鄙视的看了眼魏源，这才昂首阔步的走回了青衣修士身边。

    青与惊讶的看着这一幕，青鸾鸟是师傅最喜欢的坐骑，因而被养的很是骄纵，除了小师弟，就算是他们几个做徒弟的，也常被青鸾鸟欺负。什么时候他这么听话了？

    青衣修士没有去问大青和那修士说了什么而是一个跃身到了青鸾鸟背上，拍拍他的身体，示意他可以走了。谁知青鸾鸟再次看向了天剑门的徐伟，在众人的注视下，林希无奈地朗声道，“你放心，我既然答应你了，就一定会做到！”

    青鸾鸟这才不舍的又看了眼小鱼儿天剑门魏源展开双翅飞上了天空。

    而周围的弟子则一个个看着林希，问道，“徐伟，你什么时候和青鸾鸟认识的？

    你答应青鸾鸟什么了？你为什么要答应……”

    林希侧过身体，余光从青与和青苍二位长老竖起的耳朵上划过，嘴角露出一抹笑，对众人道“大家想多了，我也是第一次见到大青。大青喜欢吃鱼，昨晚上我俩吃的鱼，魏源身上还带着鱼味，大青就以为他身上带着小鱼――”

    林希这是解释为什么青鸾鸟只啄小鱼儿。

    说起来，也要多亏小鱼儿告诉她他跟青鸾鸟因争鱼而打过一架，林希才敢堂而皇之的说谎。

    林希摊摊手，笑眯眯道“我就跟他说，魏源昨晚吃的鱼，但身上没带鱼，让他有时间去天剑门找我，我给他准备很多鱼。”...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

章节目录 第180章 一臂之力

    加更！

    （可能有点儿混乱，明天会修改一下！）

    *******

    青与则拧着眉听完了林希的一番胡扯，大青的确喜欢吃鱼，但也只有他们师兄弟几个知道，但其他人，像掌门就不知道，这样来看的话，鹰钩鼻修士说的一点儿漏洞都没有。<a href="http://www.mianhuatang.cc" target="_blank">棉花糖小说网WWW.Mianhuatang.CC</a>（ ）

    但他总觉得哪儿不对！

    林希的解释对于大多数人来说还是很满意的，基本就没有人再在这事儿上逗留。

    只除了一人。

    那个在林希和小鱼儿说话时悄悄靠近的女修。

    尽管她演示的很好，林希还是从她过于清冷的目光中看到了怀疑。

    虽然不知道自己哪个地方做的不对，引起了她的怀疑，但林希说完这番话后和小鱼儿老老实实地坐在那里，青与和青苍已经说了会撤除阵法，现在最重要的是保证两人不因怀疑而功亏一篑！

    青与青苍与青衣修士的那一番话并没有避着人说，所以，不仅林希听到了，在坐的各派弟子也都听到了。

    林希特意看了眼先前说话的那个俊秀儒雅的修士，谁知那人也正好抬起头正对上林希的目光，林希对他傻傻一笑，那人皱着眉头嫌恶地移开了视线。

    林希摸摸脑袋，后知后觉的想起自己现在是天剑门的徐伟，是个男的！一个男的对另一个男的笑，这画面实在不怎么美好！难怪人家会嫌恶！

    不过，这人依然没有让林希失望，正当她还在各种痛恨自己刚才那一笑时，这位领头人站了出来，“青与、青苍二位长老，我是养膳宫的杨光。刚才你们和那位青衣修士说的话我们都听到了，我代表在坐的各派弟子问一问，你们说的算数吗？你们又准备什么时候撤出拦截阵法？”

    青与和青苍听了面色沉了下来，虽然是他们没有压制声音，以在座的修士的耳力听到不足为奇，但被这样当面说出来，还是很没面子的。

    有了一个人开头，后面就容易多了。修士们的目光很快就转向了青与和青苍，他们也同时想起了那些话。

    青与和青苍对视一眼，青与站出来道，“你们放心，既然师傅有令，我二人必会遵从。只是还有些准备工作要做，还请各位道友给个方便。”

    几位各派的领头人面面相觑后点了点头，还是那位俊秀儒雅的修士说道，“好，我们相信两位长老的话，就再等一刻钟！”

    青苍和青与点点头。

    两人又叫来一个弟子悄悄嘱咐了两句，就见这弟子点点头跑走了。

    林希则皱着眉想那两人会想什么办法来，她重生也不过半年时间，接触到的东西有限，以她目前所知的法器里，好像并未有能识破换形丹或易容液的法器，沉吟片刻，林希不放心的问道“你知不知道有什么东西可以识破易容液的？”

    小鱼儿皱着眉头想了半响，才摇头道，“应该没有吧！我不记得了……”

    林希无语的看着他，“好好想想！”

    说完就见先前偷听的女修再次走了过来，面无表情的问道，“你们两再说什么？”

    林希摸了摸鼻子，刚想说‘没说什么’，忽然想起徐伟不是个有礼貌的，于是拧着眉头，斜着眼问道“我们爱说什么就说什么，管你什么事？”

    小鱼儿也在一旁搭调，“就是，狗拿耗子多管闲事！”

    女修疑惑的看了两人一眼，而后用只有三人才听得到的声音说道，“还有多少药？”

    林希和小鱼儿飞快的对视一眼，又很快的移开了目光，林希瞥了眼她“十几颗的样子！怎么了，也想吃呀？”

    这女人问的是一开始在鹰钩鼻手里看到的那瓶药吧？

    也不知道她和这两人什么关系，就连他们吃药都知道。txt全集下载www.80txt.com

    女修摇摇头，“奉劝你们一句，那种药还是少吃！”

    林希轻蔑的看了眼女修，“呵，关你屁事！”

    女修上下打量了两人一番，眼中的怀疑犹存，林希不耐烦的一把推开她，“看什么看？我们还忙着呢？滚一边去！”

    女修深深看了眼林希和小鱼儿就走了。

    “咱们说的没问题吧？”小鱼儿被女修临走前的一眼看的有些不确定了。

    林希摇摇头，“我也不知道！时刻注意着她的动向，若是发现她有异动，立刻将人制服！”

    小鱼儿点点头，“对了，我想起来了，有一样东西，乾坤镜，无论是任何的隐瞒都瞒不过乾坤镜！”

    还不等林希说什么呢，小鱼儿就先沮丧道，“就算是易容液它也能照出本来的面目，换形丹这种我就不知道了，不过我觉得也危险。姐，他们不会去借乾坤镜了吧？”

    忽而又一拍脑袋，“我差点儿就忘了，乾坤镜在丹圣门掌门手里呢，他一向是走到哪儿带到哪儿的，但丹圣门的掌门一向都很宝贝乾坤镜的，很少会借出去。”

    林希没有这么乐观，“很少借并不能说明不借，那是因为借的的人没有拿出足够与乾坤镜相匹配的报酬！与隐形衣和空间相比，那些利益根本不足挂齿，他们这一趟若是去借乾坤镜的话，一定能成。”

    小鱼儿苦着脸问道，“那怎么办？”

    林希沉吟片刻后道，“我是说万一，万一乾坤镜借来了，他们定会让通过乾坤镜检查的人先过，虽说防守会更严密，但同时也为我们突破提供了机会，那时候阵法一定会打开个口子，到时候我们扔上一颗烟雾球，再趁机制造一些混乱，然后披上隐形衣趁机逃走！”

    小鱼儿点点头道，“好!“

    “小鱼儿，你这样还能不能变回本体，到时候逃跑还要看你了，御剑的速度太慢！”林希想了想又问道。

    小鱼儿点点头，“可以！你放心！”

    林希移开目光等着那个消失的弟子回来，心想，一开始不应该让小鱼儿也出来，若是留上一个人在外面做外应，这会儿也不会这么被动了，不过好在也不是无路可走。

    *****

    早在那只名为大青的青鸾鸟追着红发修士啄时，萧初就断定了自己先前的感觉是对的，鹰钩鼻和红发修士并不是本人，而是由另外两人假扮的，很可能就是用了自己知道的换形丹才能弄得与原主一模一样，而不招致周围人的怀疑。

    他笑了笑，饶有兴趣的看着两人时不时的凑在一块说悄悄话，越看越能发现这两人动作上的不对之处，而且鹰钩鼻应该是个女子扮的。

    他对接下来的事更有兴趣了，看到青与和青苍垂死挣扎的去让弟子借乾坤镜，他也没有阻拦，因为他也很想知道鹰钩鼻和红发的真实身份。

    这时，鹰钩鼻不知为何对着红发翻了个白眼，不知怎么的，他看着觉得鹰钩鼻的这个动作有，竟然从里面看到了莫名的熟悉感，随后他一怔，想起了会做相同动作的那个人。

    不知是不是有了先入为主的观念，他觉得鹰钩鼻做出的每个动作都与那人一模一样，不差分毫。

    如果真的是她，那么，雷炎宗要拦截的人就是她了！

    想到这里，他心里涌出一股无名怒火，他们凭什么要拦截她！有什么资格拦截！

    一股惊人的气息从他身上溢出，随后直冲向天际。

    直到听到林外传来青与长老的大喝声，他才如惊醒般恍然大悟，但也并没有因此气恼，他向来是随心意行事，既然心告诉他要帮她，那自己就助她一臂之力吧！

    他边想着身体也快速的做出反应，在青与长老赶到这里之前，身体快速的往林子深处飞去，等到青与在气息出现之地前后查验了几遍依然没有结果后离开了，他才回到了先前靠着的那棵茂密的树上。

    ******

    “师兄，那道气息――？”青苍踟蹰地问道。

    “我怀疑那人可能一早就潜伏在哪里了，从那道气息来看，此人的实力与我们可能差不多。再联想到师傅突然得知我们在这里设了拦截阵法将各派弟子阻拦在这里，师傅一向很少管外面的俗事，一定是有人送信了，我怀疑就是林中的人做的！”青与长老负手望着前方隐隐绰绰的山影。

    自从那道莫名的强大气息出现后，他就总觉得事情越来越棘手，也越来越与自己的设想偏差。

    心里的不安也越来越强烈，明明就只是一个小小的筑基期修为，怎么就这么难抓呢？

    “师兄？”青苍有些不安的叫道。

    “你给我镇定点儿，隐形衣和无为空间移动回事我们的！等我们拿到这两样东西后，师傅他老人家也会很高兴的！”青与沉静的说道。

    他就不信这个邪了，三番两次都能叫这个丫头给逃掉！

    快到一刻钟时，不知道青与青苍用了什么方法，林希看到青与先前交代的那名弟子回来了，而后从储物袋中拿出一个包的严严实实的东西递给青与。

    林希眼神闪了闪，会是乾坤镜吗？

    在各派弟子的注视下，那东西上包裹的布被拿掉，露出里面一块方形的东西，那东西正对着外面，在黑夜下都闪着亮光。

    乾坤镜！

    他们说服了丹圣门掌门，乾坤镜还是借来了！

    小鱼儿有些慌张的拉了拉林希的衣袖。

    林希拍拍他的手背，“淡定！相信我！”

    小鱼儿点点头，脸上的神色也镇定下来。

    各派弟子中认识乾坤镜的不在少数，更何况这里面还是有丹圣门的弟子，对乾坤镜更是熟悉。

    “两位长老是从我们掌门那里借来的乾坤镜么？”一个丹圣门弟子问道。

    见到乾坤镜终于送来了，青与心情很好，面上带着淡淡的笑容答道，“是的，这就是乾坤镜，是从丹圣门掌门****那里借来的！”

    “您是怀疑我们这里面有人混进来了么？”又有一个弟子问道。

    青苍点点头，解释道：“按理说那盗宝的小贼早就该来了，可到现在还迟迟没有现身，因而我们怀疑，她很可能使用了易容液，混进了各位道友中间。因而只好委屈各位道友在乾坤镜下照一照，若是没有问题就可以通过阵法了！”

    他的话说完，众修士们交换了下眼色，又交头接耳的讨论了一番之后，推举出了一个代表，“我们同意照乾坤镜！”

    照下镜子又不会有什么危险，若是那小贼真的混在了一行人中，找出来也安全些，顺便他们也能看看被雷炎宗大张旗鼓追拿的小贼究竟是何模样？

    正当林希握紧了拳头时，一道身影悄悄靠近林希，林希警觉的退后一步，小鱼儿也走上前站在林希一边，两人这才发现竟然是先前那个女修！

    “你有事吗？”林希冷冷地问道。

    “我和徐伟已经订婚了！”女修的脸隐藏在黑暗的阴影里，让人看不清她的表情。

    而这句话犹豫晴天霹雳般将林希和小鱼儿累了个外焦里嫩！

    不过，林希和小鱼儿很快就反应过来了，林希不动声色的上前一步握着女修的手腕，两人看起来很是亲密，可能都知道两人的关系，周围人见状并没有多言。谁也不知道，林希只要轻轻的用力将自己的灵气打入她的一处经脉，女修就会无声无息的死在这里。

    而小鱼儿则飞快的绕到女修的身后，挡住了她的去路。

    “你想说什么？”林希将身体贴近她问道。

    女修既然没有向二位长老揭发两人，而是特意委婉的告诉两人她知道两人是冒充的，一定有所求！

    “你们把他们怎么了？”她依然面无表情的问道。

    林希却敏锐的从她的语气中听到了微微的颤抖。

    “他们很好！”林希答道。

    “你放了他们！”女修急急道。

    林希挑了挑眉，她又不傻，放了他们，她和小鱼儿今天还能全身而退吗？

    不等林希说话，女修又道，“放了他们，我帮你们离开！”

    “你帮我们？”林希上下扫视了她一遍，语气不耐烦道“你要怎么帮？谁知你会不会趁机落井下石。”

    “我虽然没有好的办法，但我知道你们一定有了办法，我会在关键时刻助你们一臂之力！”女修依旧面无表情地道，见林希愿意和她谈条件，声音又恢复了往日的镇定。

    (。)

章节目录 第181章 相信你！

    </strong>“这，就是我和你们交换他们两人的条件！”女修眼神坚定地说道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。] www.lw＋xs520.com

    “好！”沉吟片刻，林希看着女修的眼睛点头道。

    女修是意外之喜，若能有她在一旁协助，林希的把握就更大了。

    “你若是敢耍一丁点儿花招，我会立刻杀了你，再杀了徐伟和魏源！但是，只要我们能进南麻山，我就将徐伟和魏源还给你，并且还会给你一定的报酬！”林希先给了她一棒子，也不忘再送些甜枣。

    女修毫不犹豫的点点头，“我不需要什么报酬，只要事成之后放了他们就行！”

    林希笑笑，松开女修的手腕，替她将脸边的碎发别到耳后，轻声道，“我是守信之人，我希望你也别让我失望！去吧！”说完对小鱼儿点了点头，示意他可以让开了。

    女修看了林希一眼转身离开了，小鱼儿也走回林希身边。

    “你和她说了什么？”小鱼儿问道。

    “她愿意助我们一臂之力！”林希简洁的说道。

    “真的？那太好了！”小鱼儿脸上带着喜色的说道。

    “嗯。到时候看我的手势！”林希点头道。

    就在这时，阵法已经被青与和青苍打开了一个仅容一人通过的通道，通道前后两边各站着两名手持法器的雷炎宗弟子。青与和青苍也一前一后守在了通道口，只等鱼儿上钩。

    乾坤镜也被斜着悬挂在了通道的上方，不知道使用了什么方法，将原先只有巴掌大的乾坤镜变得有一人多高，三尺宽的一面镜子。

    道路两旁也不知什么时候竖起了一排的火把，将前后近一公里照的犹如白昼。人站在镜子前被照的清清楚楚。

    “都排好队，可以开始了！”雷炎宗的一名秃头真人站出来说道。

    众修仙者很快就排城一条长龙，林希和小鱼儿与其他的天剑门弟子一起排在了中间靠前的位置。而女修站在两人的后面。

    队伍行进的很快，只要通过检查的人就被放行通过，前面的人数越来越少，很快就要到林希和小鱼儿了。

    前面还有十个人了，林希握紧了手心。

    七个人、五个人、四个人，林希将湿润的手心在道袍上擦了擦，松开了握紧的手。

    小鱼儿前面是一名黑色卷发的天剑门弟子，他站在宽大的乾坤镜下照了照，林希看见镜子里出现了这个弟子的样子。

    “嗯，没问题，你可以过了！”秃头真人微笑着示意黑色卷发的弟子可以走了。

    下一个就是小鱼儿了，他回头看了林希一眼，林希微不可察的点点头，拍了下他的手，两颗烟雾球就到了他的手中。

    “快点儿，下一个！”秃头真人中期十足的叫道。

    小鱼儿迈步走上前，林希感觉到自己的心脏已经不会跳了，她转头看了眼女修，女修悄悄将身体往前一步挨近林希，林希同样将两颗烟雾球递给他。[求书网qiushu.cc更新快，网站页面清爽，广告少，无弹窗，最喜欢这种网站了，一定要好评]

    待林希转回身时，小鱼儿已经站在了镜子前，用不了一息上面就会显示出红发本来的面目是一只胜遇！

    林希捏紧了手心里的烟雾球，紧紧盯着镜子。

    小鱼儿也紧张的心‘嘭嘭’的直跳，只待镜子显形就将烟雾球扔出去，同时幻化出真身从通道口离开。

    不到一息的时间这会儿却漫长的仿佛过了一年又一年。

    镜子上先是出现了一大团模糊的图像。

    正当所有人的目光看着镜子时，而图像就要变的清楚之时，突然之间场中响起一道齐齐的“吧嗒”声，所有的火把同时掉落在地上熄灭了！

    众人眼前的视线一下子暗了下来。

    所有人都被这突发事件弄得一愣，只有林希、小鱼儿和女修在火把熄灭前看到了出现在镜子里的白色胜遇！

    秃头真人见火把忽然灭了，忙去看青与和青苍，青与正黑着脸要将通道关闭，他见秃头真人看过来，喝道，“拦着他们，任何人都不许过！”

    而青苍这时候已经迅速的往火把跟前赶去，居然有人能瞒过他和师兄潜入这里，还将这几十根火把全都打落地上，光这份功力就不可小觑。

    林希不知道是谁有意帮忙，但既然送了这么好的机会来，她当然不会放过。

    林希在火把熄灭的瞬间，迅速将手中的烟雾球扔了出去，小鱼儿和女修的反应也不慢，很快队伍就被隐藏在了浓密的黑色里。

    与此同时，林希匆匆对女修留下一句“先将魏源还给你，我会将徐伟放在山下的。现在，该你了！”说完迅速拉起小鱼儿，两人的身影隐藏在黑烟中。

    林希见周围没有人拿出隐形衣披在两人身上，现在就算没有烟雾，一样找不到两人了！

    而后又进了空间将魏源拿了出来放在了一个显眼的地方。

    林希没有看到，女修在听到林希的话后，面无表情的脸上飞快闪过一丝狰狞和阴狠，而后她飞快的向着有些散乱的队伍中扔去几团东西，然后边往通道口冲边喊道，“有人袭击，快跑！有人袭击，快跑！”

    那几团东西落到人群中后，人群中很快响起此起彼伏的尖叫声，“啊！有东西咬我！好疼！”

    人群变得更加混乱！

    这时，有人喊道，“去那边！去通道口那边，那边没有这东西！”

    纷乱的人群好像一下子找到了主心骨，不管三七二十一全都往通道口冲去。

    而负责拦截驱散人群的秃头真人早在人群过来时就走了，不走难道还等着被踩扁吗？

    正在关闭通道的青与长老看着冲过来的人群，脸黑的跟墨似的！

    绝对不能让这些人过去！

    青与加快手上的动作，迅速将通道的两端往中间聚拢。

    林希和小鱼儿已经悄悄的走到了通道口，看着越来越小的通道，两人对视一眼，侧着身体在青与的目光下并排走向通道。

    通道很短，短的只要一个大跨步就能走到对面。

    林希和小鱼儿也只用了两步就走了出去。通道也在这时关上了，将身后的各派弟子再次拦在了对面。

    就在林希从青与长老身边走过时，林希被地上的一颗小石子给绊的一个踉跄，脚腕也发出“咯吱”一声停在了那里，隐形衣的衣角恰好从他手边划过，林希觉得自己的心都要跳出来了。一动不敢动的站在那里。

    青与感觉好像有什么东西从他手上划过，软软滑滑，就好像他身上上好的丝绸，他还没想明白到底是不是，一只手已经伸到半空抓摸起来。

    林希一手拄着小鱼儿的胳膊一手紧紧抓着隐形衣，悄悄避开青与长老伸过来的手，脚腕上这会儿也是钻心的疼。那只手很快就在半空中划过一个弧度，距离林希这里也越来越近，林希的身体已经全部倾斜到小鱼儿的身上了，眼看着青与长老的手就要摸到隐形衣了，小鱼儿紧紧攥着拳头就要幻化出真身。

    这时，突然有一股风吹来，衣袖擦过手边，与刚才的感觉一模一样。青与长老收回乱抓的手，将视线集中在阵法对面的各派弟子身上以及在烟雾中露出的隐约的身影上。

    而林希和小鱼儿也松下一口气，在小鱼儿的搀扶下，两人迅速的往前走。

    就在这时，与林希两人合作的女修突然冲着青与大叫道，“他们出去了！他们还没跑远！快……”

    ‘快’什么没能说出来就被一道飞快射过来的闪光堵在了喉咙里，还冒着热气的鲜红的血液从喉间喷涌而出，女修的嘴还在一张一合的说着什么。

    阵法并不隔音，女修近乎疯狂的喊叫不仅是她身后的各派弟子听到了，青与长老听到了，林希和小鱼儿同样听到了！

    鲜红血液汩汩流淌，天剑门的弟子终于反应过来，有人拿出丹药，有人拿出纱布，可惜，女修还是睁大双眼望着虚空，眼中没有了一丝的神采。

    萧初面色阴沉的看着女修的尸体，暗道，你应该庆幸死了，不然我一定会让你生不如死！而后身体快速移动，也不知他是怎么做的，身体悄无声息的穿过了阵法。

    青与长老在那女修喊出话时，就意识到了她说的是林希等人，身体一个急转身，而后一股强大威压蔓延在空气中。

    林希的神经刚松懈下来，就被女修给惊的一震，直到看到女修倒在地上才反应过来，催租小鱼儿化出真身。

    谁知小鱼儿才刚化出一只翅膀，漫天的威压扑面而来，小鱼儿也被压制的动弹不得了。

    林希这时候已经收了隐形衣，两人的身形暴露在了众人的视线里。

    天剑门的弟子看着远处的鹰钩鼻和红发，又看了看路边躺着的红发，一时间有些迷惑，有人说道，“怎么和魏源一模一样？”

    另一个人鄙视的看了眼说话的弟子，“用了易容液呗！”

    先前说话那人摇头道，“不对，两人的身形也和魏源、徐伟一模一样！不是易容液的缘故！”

    ……

    青与看着两人的身影，唇角勾起一抹笑，皱起的眉头也舒展开来，身体快速的对着林希和小鱼儿移动。

    林希和小鱼儿在他的威压下根本无法移动分毫，林希冷冷的看着青与长老越来越近的身影，眼睛里满满都是不服输。

    林希手腕轻动，火凰木剑落在手心里，她的目光定定的看着那个人影，身体已经毫不犹豫的弯了下去。

    萧初静静的隐在一旁，看着鹰钩鼻修士将一把锋利的剑刺进胳膊，那一瞬间，他竟然从那个小丫头身上看到了坚韧二字。

    林希感觉到胳膊上传来的刺痛，嘴角咧出一片笑。

    而后她带着小鱼儿飞快的后退，同时扔出一把烟雾球。

    萧初摇摇头，这样的东西对一般修士可能有用，对于这种要修为有修为，要经验有经验的老狐狸来说一点儿用都没有！

    果然，青与挥了挥衣袖，烟雾消散的一干二净。

    而此时，远离了青与身边，威压减小了不少，小鱼儿也终于化出了真身，林希一个翻身跃到了他背上。小鱼儿也扑扇着翅膀冲向天空，谁知刚飞了两下小鱼儿就感觉到身体一重，再也控制不了的从空中坠了下来。

    青与长老落在地上的一人一鸟，站在原位没有动，“不用白费力气了！你们逃不了了，还是乖乖束手就擒吧！”

    林希闭上眼，再睁开眼后眼中一片清明。

    “小鱼儿，你相信我吗？”林希拍拍小鱼儿的脑袋问道。

    尽管小鱼儿承受着巨大的压力，依然努力的站立着，尽量不给他姐丢人。

    听到林希的话，小鱼儿点点头，“姐，你说怎么办，我都听你的！”

    林希轻声道，“好！”

    林希说完从储物袋中拿出一柄锈迹斑斑的剑。

    青与长老再次嘲笑道，“你认为一把破剑就能旧的了你们吗？你要知道，我们之间的差距不是在法器上，而是在修为上！”

    顿了顿，他看着地面上忙碌的身影又道“在我看来你们和这地上的蚂蚁没有分别，我只要抬起脚轻轻一下――”说着抬起脚踩在了地上正在忙着搬家的一群蚂蚁身上“你们就能死一大群！我劝你还是不要垂死挣扎了，没有用的！”

    萧初死死盯着林希手里的那把锈迹斑斑的剑，心里就像是被那剑捅了一下似的，疼的他眼泪都要流出来了。

    他弯着腰一手撑地，一手捂着胸口。

    好半天都舒缓不过来。

    林希听了青与长老的话，面上没有一丝多余的情绪，她指着他，轻声道：“来吧！”说完将手中的剑扔了出去，剑像是有灵性一般飞快的朝着青与长老飞去。

    青与摇摇头，无奈道：“真是不见棺材不落泪呀！”说完身体同样快速移动，以手作剑和那把锈迹斑斑的剑交在一起。

    手上传来的久违的痛感让青与长老大吃一惊，他忙收回手，看到掌心中一条裂开的口子，面上的镇定再也绷不住了，换上了难得的惊惶。

    “这是什么剑？”他问道，声音中带着难得的颤抖。

    他没再用手接那把剑，身体快速移动很容易就避开了剑锋。

    (未完待续。)

章节目录 第182章 谁丑？（5k字）

    </strong>林希面无表情的控制着剑的进攻，对他的话充耳不闻。9;&#32;&#25552;&#20379;&#84;&#120;&#116;&#20813;&#36153;&#19979;&#36733;&#65289;

    青与长老一阵气闷，身体快速向林希移动，林希瞥到他的动作，手快速的动了起来，剑飞快的拦在了青与长老面前。

    青与长老借着袖子的遮掩飞快的扔出一物，那东西发出一道亮光飞向林希，林希这才看清楚一支匕首向自己飞来。

    正要躲闪，再次牵扯到脚腕的伤，林希一下子扑倒在地上，匕首穿过林希掉落在地上。

    青与看着倒在地上的林希，又神色莫名的看着在自己面前找机会的剑，突然明白，从头到尾这剑都不是由林希控制的！

    “是谁？出来！”他大喝道，同时身上涌出一股灵气挡在了剑的前面。

    他环视一圈，并没有看到有其他人在场，他皱着眉头紧紧盯着正将灵气缓缓刺开的剑，难道？

    他摇摇头，不可能！

    换回人形的小鱼儿扶着林希看着‘自作主张’的剑，问道“姐，你怎么样？那剑是怎么回事？怎么会自己动？”

    林希抿唇笑笑，会自己动就对了！

    “我没事儿，咱们站一边去，别被误伤了！”说完在小鱼儿的搀扶下一瘸一拐的往林边走。

    剑仿佛感觉到了林希欢喜的心情，发出兴奋的蜂鸣声，猛地转了个身绕到了青与长老的身侧，青与长老反应很快，剑尖刚接近他，他就一脚重重的跺到地面上，身体也顺势向后退了两丈。

    之后，剑如影随形的跟随在他身边，怎么赶也赶不走，灵活的出奇，用神出鬼没来形容也不为过。

    看着这样一把破旧的剑，却仿佛看到了有耀眼的光芒从它身上溢出。

    青与长老不记得自己曾经听说过有这么灵性的剑，同时心里涌起一股强烈的嫉妒。

    先是隐形衣，后又是无为空间，现在又有这么一柄如此有灵性的破剑，这个看起来普普通通的丫头究竟是怎么得到这么多宝物的？

    这些东西放在她这样一个人的手里实在是暴殄天物，这样的珍宝应该归自己这样的人所有才对！

    林希才不管他是怎么想的，走到林边赶紧让小鱼儿扶着她坐下，除了脚腕上的伤之外，因失血有点儿多，胳膊这会儿也麻木了。

    “先给我拿一瓶补血丹还有止血散，嗯，对，就这两个瓶子！”林希指挥者小鱼儿从她的储物袋中拿出两只寸长的玉瓶。

    林希先服下补血丹，又将止血散倒在胳膊的伤口上，这才去看脚腕上的伤。脚腕已经肿的和小腿一样粗了，所幸没有伤到骨头并不怎么严重，林希用了半瓶子消肿液，脚腕就好了大半，虽然不能跑跳，但走路是没有问题了。

    “对了，姐，那剑――？”小鱼儿虽然知道现在不是问的时候，可他实在太好奇了。

    “你想问剑怎么会自己动，是吗？”林希问道。

    小鱼儿点点头。

    “嗯，因为剑里面有器灵，当然可以自己操控了！”林希看着缠斗在一起的一人一剑说道。

    “是吗？”小鱼儿摸着脑袋说道。

    林希点点头，“当然了！我还能骗你吗？”

    “姐当然不会骗我了！”小鱼儿立刻说道。

    林希看着他笑了。

    林希当然不会告诉他，就算有器灵也不可能操控的了法器，而是要主人以精血激发器灵潜藏的灵智，并且器灵与主人建立相当高的默契度才有可能做到！

    这是一种非常古老的战斗方法，别说小鱼儿不知道，就是小蓝也不知道。<strong>热门小说网WWW.QiuShu.Cc</strong>

    时间要回到小鱼儿因压力过大从半空中掉下来时说起。

    林希和小鱼儿从半空中掉落下来后，因胳膊上失血有点儿多，再加上突然从高空坠落，林希的头有些晕，就在她一位今天是不是要死在这儿了，就听到心里一个有些熟悉的幼稚的声音在呼喊自己，“主人！主人！你怎么了？我闻到了血腥味，你受伤了吗？”

    林希还以为自己出现了幻觉，掐了自己一把，谁知那孩童幼稚的嗓音还是未消散，她才确定自己没有出现幻听，确实有人在和自己说话！

    “你是谁？”林希问道。

    “主人，你居然不记得我了？我是墨度炉的器灵呀！”那幼稚的声音嗲这些不满说道。

    林希这才想起小蓝送给自己的那只袖珍炉子――墨度炉！

    “你……”林希刚想问他这时候跳出来要干嘛，幼稚的声音就急急打断林希的话说道：“主人，我有个方法可以帮你战胜那个渡劫期修士！”

    若是平时，林希肯定不会搭理这个幼稚的声音的，但现在她也没有什么办法，死马当活马医吧，所以，林希听到自己迫不及待的问道，“什么方法？快说！”

    墨度器灵幼稚的声音再度响起，它说了那个古老的方法，不过，不是用在它身上的。

    “我还太小，战斗经验太少，可能打不过那个老头，不过，小七哥应该可以，它说我做它第五十代孙子都嫌小，这意思是说他很老吗？”声音中带着些微的疑惑。

    外面还有个实力强劲的渡劫期修士虎视眈眈，林希没时间追究‘年轻的’墨度器灵是怎么知道这种古老的方法的，她再次急切地问道，“是的，小七是谁？”若没猜错应该是自己储物袋里的某样法器吧。

    墨度器灵也知道时间紧急，忙答道，“小七哥就是降魔剑呀！”

    林希总觉得哪里不对，可现在也容不得她想那么多了，她果断回过神，拿出降魔剑，按照墨度器灵说的方法做完了那一系列的步骤。

    然后一道陌生的很好听的年轻男子的声音响起，“说出你要杀的人！”

    林希迟疑了一下，‘杀’吗？随后看到就算是站在那里浑身气势也如浩瀚海洋般强大的青与长老，觉得自己多虑了，这把剑能帮她暂时拖着他就好了，真想凭借一把剑杀了渡劫期修士，她还没自大到那个地步！

    林希在心里说道，“雷炎宗，青与长老！”

    那道声音冷冷的答道，“好！”

    林希想想，忙又补充道，“别杀死了！”

    林希的话并没有得到回答，也不知小七听到没有。

    然后就是林希将降魔剑祭了出去，完全不用林希操控，它自己就跑到青与长老身边战斗了。

    其实林希一开始也有些不大相信，可当她看到降魔剑就像是被一个熟练的修士操控似的，就放下心了，当然，要不是她事先知情，真的可能跟青与长老似的认为这里还有第四个人在了！

    如此‘懂事’的剑，一般人早就高兴的找不着北了，林希的眼中却浮现出担忧，总觉得这样有些不对，可哪里不对又说不上来。

    林希回想完，怔怔的看着与青与长老几乎不分上下的剑，或许是危机解除，她有了空闲的心思向别的事，突然想起那个不对之处在哪里了，这种方法的第二个条件――要与主人有很高的默契度。

    降魔剑从到林希手里，这还是第一次正式的使用，更何况，这剑灵也才苏醒没有多久吧，林希可不记得她与这剑灵之间有默契度或感情什么的！

    林希有些发愁的看着‘洋洋得意’的剑，小蓝不在这里，薛易也不在这里，小鱼儿又不懂，她更是个菜鸟，林希觉得她从这剑上看出了‘邪门’二字。

    算了，不管了，降魔剑早就认她为主了，作为一把好几万年前的剑，就算它的岁数已经大到就连青与长老这些人做它孙子都不够格了，但它终究只是一把剑，她就不信了，难不成它还能翻了天？

    “姐，这究竟是什么剑，怎么这么厉害？”小鱼儿摇了摇林希的胳膊问道。

    就在林希跑神儿之际，降魔剑终于成功的在青与长老的道袍上划出了一道寸长的口子，虽然不大，可也算得上质的突破！

    “嗯，是挺厉害的！那是我经常在它面前舞剑，它记性好，所以就学会了！”林希张口就胡说八道。

    小鱼儿信服又佩服的看着剑，他也不想想一把剑又不是人，就算有记忆也不会灵活运用，可这把锈迹斑斑的剑，明显不是按着剑式一招招的来，也就他将林希的话当真了。

    自从危险解除之后，小鱼儿也不像之前那么紧张焦虑了，已经能镇定的观看这场与他息息相关的战斗了。

    这时候，在阵法对面观看的青苍长老见到师兄居然会被一个小小的筑基初期修士打的如此‘狼狈’，早就等得不耐烦了，欲要打开一条通道，帮师兄解决了难题。

    谁知，青与长老却对他传音道，“不要过来！”

    虽然不知道为什么，但青苍还是停在了阵法跟前，看着缠斗在一起的一人一剑。

    青与当然不认为自己是被一个小小的筑基期修士给打的‘狼狈不堪’了，他早在问完‘是谁，出来！’之后就后悔了，除非是修为比他高的仙人期修士，否则不可能躲得了他的查看，而雷炎宗唯一一个仙人初期修士就是师傅了，他不可能出现在这里，并且，按照那条不成文的规则，其他宗派的仙人期修士更不可能随意的进入雷炎宗的地界。

    所以，这里没有第四个人了！

    所以，只有一种可能，这剑是自主攻击的！

    原先见着林希拿出把破剑就想从自己手底下逃走，还当她是傻了呢，这会儿才知道她究竟哪里来的自信，这把剑还真是不同寻常呀！

    没想到这次除了能将隐形衣和无为空间收入囊中之外，还有这样的意外之喜，他向来是能抓住机会的人，要不当年也不会在设计杀害自己最好的朋友之后，得到了那位朋友祖传的一条灵脉，虽然灵脉的资源已经不多了，但还是足够支持他修炼到渡劫期成为雷炎宗的长老，而他也再不用为了一点点的修炼资源而跟在师兄身后巴结了。

    他有感觉，就和知道灵脉时的感觉一模一样，若是能得到这把剑，他将再次改变他的人生了！

    为了能站在修仙的最巅峰，青与长老目光中闪过一丝冷光，这把剑，他势在必得！

    在挨了两剑之后，青与长老自认为终于摸清了剑的攻击方式，因而才阻止师弟青苍长老过来的，他要亲自收服这把剑！

    可惜，理想与现实终究不同，这邪门的剑并没有如他所愿的被收服，反而一次又一次的挑拨着他的耐心。

    与他同样不耐烦的还有林希。

    林希在第三次尝试与剑灵联系后终于成功了，她催促道，“快点儿！”

    剑灵竟然有了回复，“你确定不杀了他？你不杀他，他一定会杀了你的！”

    林希咬咬牙，“不用杀死，重伤吧！最好是昏迷个几百年或是修为全废，再也不能出来害人的那种！”

    青年男子声音再次响起，“知道了！等着！”

    林希抬起头时，就发现降魔剑不止剑式变了，就连剑上的气息也变了，之前是无声无息，很容易就让人忽略的那种，现在就像是一把真正出鞘的宝剑，带着渗人的寒光和逼人的气势，林希甚至还感觉到了淡淡的威压。

    而正与他战斗的青与长老可没林希这么‘美好’的感觉，降魔剑突然释放出来的威压虽然不及渡劫期修士释放的威压，可这种威压里含着嗜血和阴冷，像是从地狱里走出的恶煞，你若是让它不痛快了，它就能立即去了你的性命！

    青与长老第一次感觉到了害怕！

    他的害怕没能持续太久，作为一把合格守信的剑，在青苍的目瞪口呆中，它锋利的剑尖刺穿了青与长老肩部、脑部、手臂、腰上以及腿上的几个穴位，就像是一个会思考的人似的。

    青与长老睁着眼睛，不可置信的踉跄着后退了两步，身后的手拼命的摆着，可惜青苍的注意力全都在剑上，没有看到。

    林希和小鱼儿兴奋的看着那边的情景，就差举手相贺了，就在这时，小鱼儿突然拉着林希紧张道，“你的鼻子正在复原！”

    林希吓一大跳，她可不想在天剑门弟子跟前露出真面目，女修怎么这也算是因自己而死，现在的敌人已经够多的了，没必要再增加几个。

    林希看看已经被虐的快不行了的青与长老，果断爬到小鱼儿背上，先让他起飞，而后才招回了降魔剑。

    阵法对面的一众人看着林希和小鱼儿就这么跑了：“……”

    一个时辰后，林希和小鱼儿降落在了南麻山山脚下。

    “先去那边休息一下。”林希指着黑黢黢的林子边说道。

    其实是她身上还穿着鹰钩鼻修士的道袍，实在不怎么舒服，她得赶紧换下来，顺便通知空间里的几个人他们成功脱险了！

    “姐，换形丹复原很慢吗？你只有鼻子恢复了，其他地方还是鹰钩鼻的样子！”小鱼儿指着林希的脸说道。

    林希点点头，“嗯，复原要两个时辰才能完成！”这点儿很是让林希郁闷。

    两人刚走到林边就被蹲在地上的黑影吓了一大跳，林希居然发挥了自己最大的潜能，拉着小鱼儿连退了一丈远。

    “谁在那里？”林希问道，她想起了树林深处冒出的强大气息，火把突然熄灭，女修被一剑杀死，这是玄幻世界，不是灵异世界，所以，是这个人吗？

    萧初沉浸在难以自拔的心痛中以至于没有觉察到林希和小鱼儿的靠近，直到听到林希的问话才抬起头看着来人。

    他的眼中还带着伤心欲绝，一下子惊到了林希和小鱼儿，两人愣愣的看着他。

    当初第一眼，他眼中的嗜血吓到了她，现在的伤心欲绝同样吓到了她。林希从未想过会在他眼里看到这样的神色，心里泛起一股说不清的感觉，她却从中感觉到了相同的伤心与欲绝，偏偏在这一刻她无比的清醒，所以，是原主的感情吧！

    难道两人认识？

    片刻后，萧初才恢复平静，从储物袋中拿出一只装满了水的玉葫芦和一把灵草，掌心中浮起一朵火焰，他飞快的调配出一碗清淡散发着青草香气的液体。

    然后再林希和小鱼儿的注视下，端着碗走到林希跟前。他的个头很高，林希只到他肩膀。他要垂着头才能看清她现在的样子，他说道“真丑！”声音冷清、淡漠，听的人也莫名的不想开心了。

    林希自认为虽然不是国色天香沉鱼落雁闭月羞花，但也可以称得上小家碧玉了，怎么到了这人嘴里就成了真丑？审美眼光大大的有问题！

    某人早就忘了自己现在顶着一半别人的面孔！

    或许是没从萧初身上感觉到恶意，林希很自然的等着他怒道，“你才丑呢！”

    小鱼儿在一旁悄悄对他姐竖了竖大拇指，不愧是我姐，说的好！

    萧初笑笑，看着她如同一只愤怒的幼虎般亮起爪子，心中的怨愤突然间就消散了，本就俊美的他这一下更是要闪瞎了对面两小只的眼睛，让身为女性的某人也小小嫉妒了一把。

    他眼神温和的看着林希，同意道，“嗯，我丑！”

    然后突然举起了手中的碗对着林希的脑袋浇了下去……

    (未完待续。)

章节目录 第183章 送给你！

    </strong>小鱼儿气的跳了起来，“你丫的，这什么东西你就往我姐头上浇？”

    林希已经举起了手正要给这个无礼的家伙一巴掌，听到小鱼儿的话，巴掌临时改换了路线拍到了小鱼儿毛茸茸的脖子上了。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    “知道是什么东西也不能往我头上浇！”林希不忘教训这拖后腿的家伙。

    小鱼儿委屈的揉揉脖子，应了声好。

    林希这才将视线转向萧初，刚瞪圆眼睛，再次被小鱼儿打断了。

    “姐！你，你――”

    “我怎么了？”林希疑惑的看向这个再次拖后腿的家伙。

    明明就是很严肃、很苦闷的事，为什么总是被他搅合成喜剧！？

    小鱼儿先是瞅了眼萧初，想想还是凑近点儿说吧，谁知从旁伸出一只骨节分明的打手将他的脑袋拨拉到一边了。

    “我刚刚配置的那碗药是换形丹的解药！”萧初看着林希淡淡说道。

    林希的第一反应居然是，“你怎么知道换形丹的？你哪来的解药？”她早就忘了自己之前有多愤恨要两个时辰才能完全解开换形丹的药效！

    这不应该是独门秘方吗？

    怎么路边随便一人就知道？

    这样的话还让她怎么赚一堆又一堆的灵石？

    随后才猛然想起什么似的，拉着小鱼儿问道，“我恢复了？”

    小鱼儿点头。

    林希转向萧初，再次问道“解药是你自己想的吗？”

    萧初点点头，“嗯，我自己配的！”

    林希眼珠子转转，她略带紧张的看着萧初，“嗯，其他人知道解药吗？”

    萧初摇摇头，“应该不知道，换形丹也没人知道！”

    “你怎么知道？”林希失声问道。想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    换形丹的丹方是她在空间里发现的，是空间的原主人闲来无事制作的，确没有人知道这个方子，但，他是怎么知道？

    “嗯，我就是知道！生来就在脑子里！”萧初笑着指了指脑袋。

    笑完才意识到今天似乎笑了很多次，不对，应该说，他以前一年也没这一会儿功夫笑的多。

    林希愣住了，不期然地想起了薛易，他除了没有十岁前的记忆外，脑子里同样记得很多事，很多他没做过的事。

    “怎么了？”萧初看着林希温和的问道。

    林希摇摇头，“没什么！”

    林希本能地觉得不能让他知道薛易也有同样的情况，同样，也不能让只有知道他也是如此。

    “嗯，那个――”林希觉得自己脸上一定冒起了热气，舌头也跟打结了似的说不出来。

    “你说！”萧初看着她道。

    “嗯，换形丹的药方和解药能不能不要告诉任何人！”林希厚起脸皮说道。

    萧初扬了扬眉，脑海中突然出现林希抱着一堆灵石笑的开心的样子。

    “好！你等等！”

    林希看着面前一堆的上品灵石先是开心的合不拢嘴，而后意识到这堆上品灵石的主人并不是自己，她才瞪了萧初一眼，评价道：“嗯，品质很不错！上品中的上品！”

    萧初“噗嗤”一声笑了，用空闲的那只手去摸林希的脑袋，林希警觉的躲开了，萧初也没在意的收回手，“这是给你的，你不是最喜欢这些东西吗？我那儿还有很多，这次出来的匆忙没带那么多，你要是还想要……”

    林希不等他说完就打断道，“等等！你先等等，那个，你的意思是说，这些灵石给我了？”

    萧初点点头。

    “不好意思啊！话说无功不受禄，我又没帮你什么忙，怎么能该随便要你的东西呢？你赶紧收起来吧！”再不收起来，她可不能保证自己会不会扑上去。

    萧初摇摇头，“不用，我不需要，这些都给你！”

    说完就拉过林希的手，不由分说的将捧在手里的灵石倒在她的手里。

    萧初的动作太快，等到林希躺在手心里时才反应过来。

    “哎，你这人――”林希狐疑的看过去，两个刚认识的陌生人谁会傻呆呆的将灵石送个给别人，最重要的还是上品灵石！

    难道是有什么阴谋？林希想起初见时这人嗜血冰冷的眼神，心里不由得后悔，怎么就这么轻易被他露出的伤心眼神给蛊惑了呢？

    她不自觉的后退了两步，空闲的那只手也搭在了手腕上，手腕下缀着缩小版的火凰木剑。

    小鱼儿这时候也走了过来，跟林希站在一起，同样警惕的看着萧初。

    看着眼前两人警惕的眼神和随时逃跑的动作，萧初抚了抚额，“我对你们没有恶意！第一次之所以那样看着你，是想起了一些不好的事，我跟你道歉，这些灵石就当赔礼了。我有一条很大的灵石脉，这点儿灵石我还看不上！你拿着吧！”

    林希沉吟片刻后道，“要不这样吧，你让我给你做件事，我才收！”赔礼什么的就算了。

    上品灵石呀，除了先前小鱼儿在红发修士储物袋中找出来的，这是林希第二次见着上品灵石，一颗上品灵石的价值等于一百颗下品灵石，这一堆至少也有二三百颗了吧，那就是两三万颗的下品灵石了，让林希就这么还回去确实舍不得，但就这么收下也不合适，所以她想出了这么个折中的方法。

    萧初略一犹豫就答应了。

    他刚好也想知道两人之间究竟有什么关系！

    这时，小鱼儿拉了拉林希的衣袖，在她耳边悄声道，“你看他衣摆！我看着像火把燃烧的烟灰！”

    萧初的衣摆上赫然是一个黑色的圆点儿，林希凑近了看，确定是火把燃烧后的烟灰，所以，先前自己的推测是对的，那个帮了两人的人是他！

    这样一个会伤心，温和、乐于助人的人跟初见时的嗜血冰冷的人看起来不像是一个人，可他们确实是一个人没错，林希有些迷惑，究竟哪一个才是真的他？

    “是我藏在树林深处！是我打落了火把！天剑门的女修也是我杀的！”萧初也看到了那点儿烟灰，没想到两人的观察力这么强，既然如此他也没必要隐藏了。

    “谢谢你！”林希真诚的说道。

    不管他是个什么样的人，他给两人脱困争取了时间确是事实。

    *********

    独自走下长坂坡月光太温柔

    曹操不唆一心要拿荆州

    林俊杰是每一个90后的回忆、现在和未来……

    新的一年，祝大家一帆风顺！赚很多很多的money!(未完待续。)

章节目录 第184章 找到

    沉默了好一会儿，林希才说道：“灵石我先收下了，你想好让我帮忙做什么事没？若是没想好，等你想好之后可以去城里的‘玉人堂’说一声，他们会将消息传给我！”

    萧初点点头，他若是不答应的话，林希很可能不会收。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说www.lwxs520.com（ ）

    林希想了想，从储物袋中拿出一张棕红色的用紫檀木制的‘玉人堂’的贵宾牌子递给他，“这是‘玉人堂’的贵宾牌子，你拿出来后掌柜鬼就会亲自接待。”

    萧初摇摇头，“不用！”

    林希还是将牌子塞在他手里。

    他在这里，林希也不能堂而皇之的进空间了，所以，还是早点儿上山吧，万一雷炎宗反应过来后，又是一桩麻烦。

    “嗯，我们还有事，就不打扰你了，我们就先走了！”说完招呼小鱼儿要出发了。

    萧初目视着两人的身影渐渐消失，才将视线转向远处，而后才又走入树林深处。

    *****

    一个化神期（实际上是筑基期）的修士打败了渡劫期修士，这样的场面着实镇住了在场的修士和雷炎宗的一干人，好半天才回过神来，匆忙去去看青与长老怎么样了。

    场中青苍的身份最高，就连师兄都被打倒了，他去还不是一样的结果，于是雷炎宗的一帮子弟子果断班师回营了，看热闹的各派修士也急忙赶回了营地，还要将刚才发生的事儿禀告给各自的掌门呢。

    看着出门前意气风发的青与长老落到这样的地步，雷炎宗掌门平行真人是又气又恨，若是能得到那两样宝物，他将成为雷炎宗历史上最伟大的掌门，梦想破灭，他又如何不气不恨呢？

    同时心里还有一丝不可与人言的隐秘的幸灾乐祸，青与长老一直自恃身份对自己指手画脚，他落得这个地步，算是唯一的好处！

    *****

    一刻钟后，小鱼儿在林希的指挥下，来到了南麻山唯一一片长着凤凰木的林子里。

    林希之所以会选择这里，一是底下有甲脉，而且在那附近还有个可以容身的山洞，小蓝进阶时可以藏身在里面，不已被人察觉到。

    二是白迟曾经藏身的那个山洞就在这附近，里面在就被白迟布置的好好的，几人同样可以藏在里面不被人发现。

    将凤凰林里降落后，林希和小鱼儿并没有急着进山洞或是下到甲脉里。

    除了山洞可以遮挡几人的痕迹外，林希也要将两人留在外面的痕迹清理干净，此外，凤凰木林就是个天然的屏障，若是应用得当，就算是雷炎宗的弟子找过来了，也不会发现几人在这里生活的痕迹。

    打扫痕迹不是什么难事儿，要不了一刻钟林希和小鱼儿就回来了。而要将这一大片的凤凰木林变成几人的屏障则没有这么简单了，还需要钟叔出手才行。

    做完这些之后，天就亮了，刚升起的太阳带着暖暖的温度照在凤凰木火红的叶片上，像是镀了一层金，耀眼、华丽、让人无法直视。

    林希伸出手接着细碎的阳光，伸了个懒腰，尽管一夜未眠，依然精神抖擞。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]余光看见身上靛蓝色的道袍，她才想起来衣服还没换回来，也忘了通知钟叔他们安全了可以出来了。

    “小鱼儿，我先进去把钟叔他们带出来，你抓紧时间把身上的衣服换一下！”林希交代完闪身进了空间。

    将近两个时辰没有林希和小鱼儿的消息，几人早就等着急了。

    小蓝依然在吸收灵气阶段，其他人也是满脸的紧张和着急，唯恐林希和小鱼儿出现什么意外。

    小鹿早就冲过来用毛茸茸的脑袋蹭着林希了，力气一下子没控制好，险些将林希给撞倒。

    “我没事儿，你看，一点儿上都没有！现在咱们在南麻山凤凰林这儿，来吧，我带你们出去！”林希一手扶着小鹿的脑袋笑着说道。

    能闯过这一关，是不幸中的万幸，最应该感谢的时降魔剑，中的器灵小七，不过，这个说来话长，还是等到小蓝成功进阶后再说吧。

    钟叔叹口气，“那就好！”

    季南则上下打量了林希一番后，叹道：“好险！不错！”林希丢给他一个白眼，道友，你的辈分好像搞反了！

    林希带着三人出了空间，小鱼儿已经换上了他的道袍等在树下了，剪裁合体的长袍，天青色衬的他的肤色越发的白润，这样看起来顺眼多了！

    林希又单独进到空间里换上自己的道袍，顺便将降魔剑取出来放在了一侧的博古架上。

    等到林希出来时，钟叔已经打开了小蓝设置的隐藏阵法，几人鱼贯进入了山洞。

    看到钟叔和季南对山洞有些不太满意的样子，林希说道，“凤凰林下有一个山洞，是我留给小蓝修炼的，你们若是愿意，也可以暂时住在地下山洞里。”若是顺便能找到甲就更好了！

    “也行！这里看着总觉得阴气重！”钟叔吐出一口气说道。

    季南和小鱼儿也点点头，就连小鹿也凑过来用它水汪汪的鹿眼看着林希。

    林希摸摸鼻子，她怎么没感觉出来？难道真是资质原因？

    “那就走吧！”林希招呼一声。临出门前看了眼那一排被封印的格子，是它们的原因吗？

    站在凤凰木树下，林希看着铺满红叶的平整的地面脑袋一懵，感觉到几人看过来的目光，干笑着摸摸鼻子道：“咳，具体位置在哪儿，我也不知道！”

    “不过，这上面应该有个洞可以直接通道下面的洞，可能有这么大，位置隐蔽，应该不太好找！”林希比划了下范围，比猫妖的大两圈。

    猫妖都能掉下去，只能说明这个洞壁猫妖大，位置隐蔽不容易让人注意到，所以，猫妖当时才会掉进去。

    众人点点头。

    “钟叔，您休息吧，我们找就行了！”凤凰木树林虽大，林希、小鱼儿、季南三人用神识来查找，一刻钟都用不了。钟叔的身体本就孱弱，还是在一边休息的好。

    先前一直提着心，钟叔也感觉到身体有些吃不消了，于是就挨着小蓝坐在了石块上。

    “以这棵树为界限，我找这一片，那一片式小鱼儿，最后这些就归季南了！”林希分配好地域，免得待会儿重复了。

    小鱼儿和季南没有意见顺着自己分的那片区域开始找。

    林希将自己负责的这片区域的角角落落都没放过，并没有找到猫妖掉下去的洞穴。

    就在这时，林希听到远处传来一声很响的喷嚏声，还没等林希问怎么回事，就听到接二连三的喷嚏声响起。

    “怎么回事儿？”林希扫了眼检查完的地面，边往山洞方向走去。

    “你去那边看看！”见着林希走过来，站起身刚要过去的钟叔指着喷嚏声响起的方向说道。

    林希点点头，脚步不停地往那个走去，走了大概有十来丈就看到季南一手扶着树一手捂着鼻子。

    “刚才是你在打喷嚏吗？”林希问道，想到季南打喷嚏的原因，她心里有了个大胆的猜测！

    季南点点头，捂着鼻子瓮声瓮气道：“嗯，问道了薄荷味儿，就忍不住了！”

    林希的鼻子只是普通人的鼻子，比不得妖族鼻子灵敏，她就没有闻到薄荷味儿。

    这时候，同样检查完的小鱼儿也闻声寻了过来，恰好听到季南的话，又见林希和季南看过来，摇摇头，“没有你说的洞！”

    林希笑笑，“没有就对了！因为，甲脉应该在这片区域附近！”所以，林希和小鱼儿才会无所获。

    “在这里？”小鱼儿问道。

    林希点点头，“你们莫不是忘了甲的味道正是带着淡淡的薄荷香气？”

    小鱼儿和季南也恍然大悟，这里有薄荷味儿，说明底下就有甲脉，那说明这个动也就在不远处了。

    “季南，你往回走，这里我和小鱼儿找！”林希说道，季南的鼻子不止是打喷嚏打的了还是被他捂得了，通红通红的，再加上他的鼻尖比一般人的尖，就跟根胡萝卜似的。

    季南也不客气，转身先走了，林希和小鱼儿又往前走了一段，在快要走出树林时，终于在一株又三百年树龄的凤凰木树下距离树根两尺远的地方发现了猫妖所说的洞！

    比林希比划的还要大上一圈，在它的上蓬着火红的落叶和交错的断枝，恰好将洞口堵得严严实实，再加上周围全是同色的叶片，若是不仔细看，确实容易掉进去。

    林希从储物袋中拿出一捆绳子一头系在腰间，另一头系在有着三百年树龄的凤凰木树上，又将一颗婴儿拳头大小的夜明珠挂在腰间，对小鱼儿道：“你在上面等着，我下去看看！”

    小鱼儿迟疑了下点点头，“那你小心点儿，有什么不对就赶紧上来！”

    林希好笑的看着他，“不用担心，底下没有任何的危险！”

    林希住着绳子顺着洞口慢慢的下到里面，洞壁林希想象的要深得多，若不是绳子够长，林希就得解开绳子跳下去了。

    洞里的确没有薄荷味儿，当然也有可能是林希闻不出来。想到就在距离这里五丈远的地方季南闻到了薄荷香气，可见甲脉与洞隔得并不远！

    尽管中间有个不规则的小水坑，但洞里并没有想象中的湿润，当然，这也与南麻山的气候干燥有关系。

    林希落到地面上后，将夜明珠举起来打量洞穴。

    就像猫妖说的那样，洞不是很大，两头尖中间宽，像只巨型梭子，中间最宽处也就十来丈，中心处有个一丈宽的水坑，不过水坑里早就没有鱼了！

    在洞的一个角落林希看到了几株茂盛的葫芦藤，藤上挂着一二三……五个与林希的手差不多长的葫芦，因为没有光线的缘故，紫藤葫芦长得虽然茂盛，但结出的葫芦的颜色却偏深了，深紫色的底儿，从葫芦口开始，每隔一小段都有一条弯曲的纹路，在夜明珠柔和的光线下，呈现出绵软的柔白色。

    林希有仔细看了看洞穴的顶部，或许是因为干燥的原因，没有林希担心中的蝙蝠等小动物。

    洞本就不大，剩下的也没什么好看的了，林希拉了拉绳子，示意小鱼儿先将她拉上去。

    出来后，林希将地下的情景大略讲了一下，就和小鱼儿往回走。

    “找到了吧！？”季南见着两人这么半天才回来，问道。

    小鱼儿点点头，“找到了，再往前走点儿就看到了，地下没有薄荷味儿，你可以放心的下去！地下还有个水坑，还有几株紫藤葫芦藤……”说的好像他亲眼看到了似的！

    季南听了迫不及待的就让小鱼儿带路去看看，林希忙喊住季南道：“你把鼻子堵严实了再去！还有，不要直接用手去摘紫藤葫芦！”

    甲脉应该就在紫藤葫芦那面石壁的后面，虽然不知道为什么洞里会没有薄荷香气，但越接近那里，薄荷香气应该会越浓。

    “知道了！我们先走了！”季南扬声招呼一声，就和小鱼儿走远了。

    “钟叔，咱们也去看看？基本没人进去过，里面很干净，不用怎么收拾就能主人了，就是有些暗了，不过这也不算问题，到时候摆上即可夜明珠就能解决了……”林希边将小蓝抱到小鹿的背上，边和钟叔介绍洞里的情况。

    “嗯，那就去看看！紫藤葫芦是好东西呀，没想到被你们遇上了！对了，上面结了几个？”钟叔问道，声音平稳，并不像中毒已久的人。

    “五个！接了整整五个葫芦，每个都有手掌长！”林希说着伸出自己的手摇了摇。

    “嗯，好！这样的就是成熟了的，刚好可以炼制法器了！”钟叔捋了捋胡须道。

    “嗯，是的！到时候咱们一人一个！”林希笑着说道。

    钟叔闻言看了林希一眼，笑着道：“你呀！还真是贪心！炼制紫藤葫芦法器也是讲究机缘的，若是没有机缘，这五个葫芦也不一定能炼出一个来！你还想炼出五个，哪有这么好的事儿！”

    林希看向钟叔，眨眨眼，不解的问道：“炼制个法器还要讲求机缘吗？听起来好奇怪！”

    钟叔笑着看了她一眼，“别的不需要，紫藤葫芦却不同，就连炼出的是什么属性的法器也像猜谜似的看机缘！”

    林希叹道：“感觉紫藤葫芦好难伺候！”

    (。)

章节目录 第185章 铁盒子

    等到林希和钟叔等人到达洞**入口时，小鱼儿和季南已经下去了。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    林希将绳子拿出来先帮助钟叔下去，轮到小鹿和小蓝时，林希抓了抓头，洞口对于他们这种正常体型的人来说，可以同时站下两三个人，可是对于最近不止身高高了，就连长度也增加了不少的小鹿来说，难度太大！

    “小鹿，这口太小你下不去，你先在上面看着小蓝，我们将洞口扩大一些你再下去。”林希安慰小鹿道。

    小蓝收起委屈的眼神，点了点头，屈膝卧在小蓝身边守着。

    林希下去之后看见钟叔正指导着季南和小鱼儿将成熟的五个葫芦取下来，“小心点儿，千万不要用手碰着葫芦了！”

    小鱼儿和季南两人一手持一个有一寸深两寸长的玉匣子，另一手则拿着一个玉质的剪子，轻轻的将连接葫芦和藤蔓之间的那一截剪掉，葫芦发出清脆的撞击声完整的落入玉匣子里。

    林希的视线停落在一截藤上，藤的末端还挂着一点儿紫，她想到猫妖说自己用手去拿葫芦，结果葫芦化成了粉末。要是猫妖没有伸手，这藤上原本应该有六个葫芦的！林希贪心又有些遗憾的的想着。

    不多会儿，五只紫葫芦就被整齐的放在了五只玉匣子里，借着夜明珠的亮光，林希发现葫芦身上的那一圈圈的柔白纹路不见了！

    “钟叔，怎么回事儿，上面的纹路怎么没了？”林希疑惑的问道。

    钟叔点点头，“是没了！那些纹路代表着葫芦的生命力，葫芦剪下来后，就等于死亡了，自然就没了生命力，那些纹路也就消失了！”

    众人了然。

    “小蓝姐和小鹿怎么没下来？”小鱼儿将玉匣子合上交给林希，发现只有她一个人下来了。

    “是这样的，洞口太小，小鹿下不来，你们两个先上去将洞口扩大些，顺便再加固下，你看，每下来一个人，地上都要多些土块，多脏呀！”林希说道。

    小鱼儿和季南连声答应后就拉着绳子回了地面。

    林希也和钟叔站在葫芦藤前。

    “据说紫藤葫芦通常与极品甲脉同生同灭！”钟叔说道，随后话锋一转问道：“你们早就知道这里有甲了，是？”

    林希点点头，虽然不是人人都知道紫藤葫芦与极品甲脉有关系，但知道的人一定知道二者同生同灭的关系，所以，林希隐瞒不了，也没必要隐瞒。

    “是的！我们早就知道这里有极品甲脉，也知道这个洞中长着记住紫藤葫芦！”林希说道。

    “既然是相伴相生的关系，那么，脉源一定就在这堵石墙之后！”钟叔伸出手点了点石墙道。

    林希点点头，问道：“那钟叔您能不能看出入口在哪里，要怎么才能进去？”

    钟叔摇摇头，皱着眉说道：“我知道的也就这么多！可没有那个本事看出来！”

    甲脉本就稀有，也就大陆上几大宗派才有，因而脉源的入口怎么寻找，又如何进去，也是这些宗派牢牢把手的秘密。

    “哎，还想着有您在，就可以找到入口了呢！现在就跟看着一块肉在你碗里，可就是够不着吃不上，真是急死人了！”林希笑着说道。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    开采甲脉，除了可以从上面打洞下来之外，就是从紫藤葫芦这里找到入口进入，因入口不是人工制作的，而是天然形成的，所以很难找到。

    此外，这里是南麻山，是雷炎宗的辖区，一般修仙者发现这样的脉源，当地宗派会在付给原主一大笔的灵石之后将这条脉源收回的。

    在与雷炎宗没有各种仇恨之前，林希都不想让他们知道，现在她是雷炎宗的头号敌人，就更不可能将这里交出去了，她现在就想悄悄的闷声发大财！

    钟叔闻言也不由得笑了笑，“既然已经在你碗里了，还怕什么，难不成还能跑了？”

    林希眨眨眼，“它倒是想跑，可惜没长腿！”

    钟叔伸出手弹了林希一个爆栗，“它要是跑了，你就该气哭了！”

    林希睁大眼睛看着他，坚决的说道：“我才不会让它跑了呢！就算跑了我也要给抓回来！”

    钟叔哈哈哈的笑了。

    林希其实并不怎么担心，知道这处脉源的除了这几人就是猫妖了，猫妖怀疑这里可能有甲，但却不知道是极品甲脉，何况当时他找了几天几夜也未曾有所发现，只会以为是只有那几条燕鱼是汗了甲的，所以，林希并不担心他还会记着这个事儿。

    “对了，你给薛易留记号没？”钟叔问道。

    林希摇摇头，“没想到他们会突然发难，没来得及！不过，您不用担心，薛易给了我一块联络玉佩，我已经给他发了紧急信号，他看到后就会知道我们可能来这儿了！”

    “嗯，也不知道他干什么去了，这么多天也不见回来！”钟叔喃喃道，对于薛易，他是当成儿子般看待的。

    “应该是有很重要的事！”林希猜测道。但是这么久不联系也没信息传回就太过分了！

    钟叔点点头，“把那葫芦拿来我好好研究一下，看看炼什么样的法器合适！”

    林希递给他一只玉匣子，又嘱咐道：“你身体里的毒素还未清楚，稍微看看就休息！”

    就在这时，“姐，你们让开点儿，我们要开始扩大洞口了！”是小鱼儿的声音。

    “知道了！你们可以开始了！”林希回道，她和钟叔站的恰好是两头的尖端处，而洞口恰好在梭子型的中间。

    不多会儿，就有土块往下落，砸在底下的水坑里，溅起大朵的水花。

    而洞中也越来越亮，夜明珠的光亮反而被头顶耀眼的日光给掩盖了。

    林希看差不多了，小鹿无论是横着还是竖着，都能毫无阻碍的进来，就让两人停下了，“可以了，就这么大！你们先等等，我上去看看！”

    待得到两人的回应后，林希就攀着绳子爬了上去。

    看到洞口被扩大到了那株三百年树龄的凤凰木树下，林希点了点头，借着树的遮挡，再在上面设上几个阵法，既有光亮又不怕被人发现，很好！

    “你们先下去！我将你们的脚印什么的去掉！”林希看了看他们说道。

    小蓝这会儿身上的气息已经有些不稳了，经过一昼夜的吸收，也该有变化了。

    “季南背着小蓝先下去，然后小鱼儿你带着小鹿下去！”林希想了想又道。

    几人都没意见，很快就下去了，林希也将周围几人的脚步抹除，又在上面设了些阵法，从外面看，只能看到与周围相同的铺满红叶片的地面，绝不会想到底下还有个不大的洞**。

    林希下去后，看见小蓝已经被安置在了紫藤葫芦对面的墙壁边儿，钟叔在调息，小鱼儿和小鹿正围着季南，看他正在用术法将中间的小水坑周围起了一圈的石台，恰好将水坑围在中间。看起来还挺像样儿的。

    *******

    一晃又是两天过去了。

    小蓝进阶已经到了最后的关键时刻了。

    现在几人已经没人敢站在小蓝跟前了，从她身上溢出的浩大的气息时不时地撞击着墙壁，就连对面的葫芦藤蔓都被吹得摆出一个极大的弧度。

    林希、季南和小鹿的修为较低，这股气息对于他们来说，与威压相似，所以这样子很子就颇为难熬。

    好在小鱼儿挡在了他们的前面，可以抵挡一下这股气息。

    最让林希失望的时，薛易到现在既没有找过来，也没有任何消息，就像是突然人间蒸发了似的，若不是钟叔还在这里，林希真怀疑之前的记忆是不是幻觉！

    转眼间就到了正午十分，就连地下也感觉到了灼热的气息。

    “这个让小蓝服下，可以增大进阶的几率！”钟叔说完将一只只有半个手掌大的玉瓶递了过来。

    “这是什么？”林希看着手中的玉瓶问道。

    “用五十支五百年人参、五百年紫灵芝萃取的精华液，里面含有非常丰富的灵气。”钟叔想了想说道。

    这可是好东西呀！林希小心翼翼的捧着这只小玉瓶走到小蓝身边。

    “小蓝，张嘴。”林希引导着小蓝张开嘴，而后将玉瓶里的液体倒进她嘴中。

    精华液是透明的液体，带着灵草特有的香气，林希站在一尺远处也能感觉到里面蕴含的灵力。

    服用过精华液后，小蓝吸入灵气的速度减慢了不少，但身上的气息更加强烈，威压也随之增加。

    “钟叔，她还要多久？”林希问道。

    好慢呀！都已经三天了！

    “不急，还得有一会儿！你们可以暂时修炼或是找找脉源的入口在哪里。”钟叔瞥了她一眼道。

    林希只好点点头。

    要说修炼，这种关键时刻，她可静不下心，跟在她身后的几只也如此，只好将注意力放在了寻找从这里通向脉源的入口了。

    紫藤葫芦所在的这个角落恰好是梭子形的尖头，当然，这里也不是完全的尖头，只是类似罢了。在藤蔓的后面是一面只有七尺宽的石块与泥土混合的墙，墙面不甚平整，偶有凸出的石块尖角或凹陷的小坑。

    几人在这方面都没有经验可以借鉴，只能自己瞎捉摸，东翻翻西摸摸，这闻闻那瞧瞧。很遗憾，将这面墙看过来了，也没找见可能存在的入口。

    “是不是根本就没有什么入口呀？”小鱼儿不过一会儿就不耐烦了，“要我说，直接从上面打个洞下来，多省事儿！”

    林希瞥了他一眼，凉凉道：“怎么你有把握不被其他妖兽或修仙者发现？”

    小鱼儿立刻垂头丧气道，“没有！”

    没有还敢这么大言不惭！

    “确实不太好找，但你们想想，只要找到了，咱们就可以挖掘里面的甲了，想想在战斗中，你们的法器坚硬无比，一下子就将对方的法器给干掉了，这是多爽的事儿呀！”林希画了个大饼。

    不过，还是有效的众人的积极性瞬间提高了不少。

    就在这时，“姐，你过来看看，这里好像有什么东西？”小鱼儿叫嚷道。

    林希闻声走过去，看到葫芦藤蔓被小鱼儿拨拉到一边了，露出底下的东西来，一只黑的铁盒子正静静的躺在地面上。

    “这是什么？”季南也走过来问道。

    林希摇摇头，她一开始进入洞中时，也只看到了尘土掩映下的一排梅花状的猫脚印，并没有第二个人进来过的痕迹。

    林希看到这个黑的铁盒子时，才意识到自己遗漏了个问题，这个洞是半封闭的，若是没有人进来过，那水坑里的燕鱼又是哪儿来的，所以，这个铁盒子的主人很可能和水坑里燕鱼的主人是一个人！

    “先打开看看里面是什么！”林希说道。

    这种不明身份的盒子肯定是不能直接用手接触的，谁知道会发生什么事儿呀！

    谁知林希还没想好用什么来垫着呢，就看到小鱼儿伸出手要去拿，这个记吃不记打的家伙！林希头疼的想道。

    “停！我来！”林希拦下小鱼儿，严肃道。

    既然把她当姐，有机会一定要好好教育教育这孩子。

    林希从储物袋中拿出从白迟那里“搜刮”的深海冰蚕丝手套戴在手上，小心翼翼的将铁盒子捧了起来。

    入手的感觉并没有异常，准确来说从上面感觉不到任何的排斥感。

    一般来说物体上被原主设了阵法、禁制什么的，外人触摸会有轻微的排斥感，而这只盒子没有，就说明盒子上没有任何的灵力痕迹。

    林希将铁盒子放在光线通明的地方，几人围在一起左右打量了一番。

    刚才在藤蔓底下，因有阴影，所以看得不是很真切。这会儿能看到盒子的上面刻着些断断续续的线条，看不出有什么含义，林希伸手将盒子翻了个个儿，露出底下的部分，底下很干净，没有任何的花纹或线条，但让人看着却很顺眼。

    林希将盒子再次翻了过来，盖子与盒身的连接处挂着一把铁质的两指大的锁头，可能是因为长时间的在阴暗潮湿的地方，上面已经长上了铁锈。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

章节目录 第186章 放大镜

    林希抬手轻轻的往下拽了拽，锁头发出“咔嚓”一声开了。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    盒盖与盒身没有连接在一起，盒盖打开之后，林希就看到盒子里的东西了，是一本泛黄的还带着些微潮气的书籍。

    书籍的封面上写着三个大字“风行经”，约莫有手指厚。

    盒子有半寸厚，不可能只放了这一本书，下面的不知是什么。

    林希将书从盒子里拿出来放在盒盖上，露出了底下的东西，一封信以及一个深绿色的果实，当然了，既然能到现在都保持着鲜艳的颜色，这枚果子很显然是用玉石雕刻的。

    林希先将深绿色果子拿了出来，做的惟妙惟肖，猛一看跟真的似的。圆圆的身体，底下略微尖，上头凹下去的小窝里伸出一截小拇指长的棕褐色的柄。若是忽略柄的周围带着的一个黑色的环形，看起来与苹果挺像的，

    “这是什么果子，你们见过没？”林希举着果子让几人都看一看。

    “没见过，会不会就是苹果？嗯，变异了的苹果！”季南沉吟片刻后说道。

    林希看他一眼，你确定没在开玩笑？

    “算了，等会儿给钟叔和小蓝看看吧！”林希将这枚深绿色的果子又放回了盒子，拿起了那封薄薄的信。

    信封上什么也没写，封口使用普通的蜡烛油封上的，若不是有《风行经》在前，林希还真要怀疑这盒子的主人是不是个凡人了。

    林希将封口处的蜡烛油抹掉，从里面拿出一张空白的有些泛黄的纸。

    “这是什么意思？”林希将纸拿起来左看右看上看下看，又对着光照了照，这确实是一张没写字的纸而已。

    纸上除了没有字，也没有灵气的痕迹，就连信封上也是空的，也不知原主这是什么意思。纸没有任何问题，林希放心的递给了季南和小鱼儿。

    林希将注意力放在了那本有手指厚的《风行经》上。

    正在这时，小蓝到了进阶的最后一步，洞**的气压陡然升高了，林希被气流冲的一个没蹲稳，一屁股坐到了地面上。

    那本《风行经》也被吹得不知道飞到哪儿去了。

    而季南手里的那张白纸已经变成了一堆纸屑，盒子里的信封同样不知去向。

    “小鱼儿，那本《风行经》被吹走了，你快去找找！”林希对小鱼儿喊道，他的速度是最快的，修为也是最高的。

    “知道了，这就去！”小鱼儿同样高声回道。

    林希看着他艰难的向对面走去，不禁庆幸洞口已经被封上了，不然，就这动静，满山的修仙者都知道了！

    小鱼儿还没走到对面呢，钟叔就步履稳健的走了过来，看的林希羡慕不已，她什么时候才能有这么高的修为呀？！

    “这是哪来的？”钟叔举着本泛黄的书问道。

    林希这才看到中暑手里正拿着那本《风行经》，原来被吹到他那儿了呀。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    林希指了指翻到在地的铁盒子，先前拿起来时，并不觉得重，没想到就连林希都站不稳了，它还好好地躺在那里。

    “是从这个盒子里找到的，除此外，里面还有一个信封，里面什么也没写，已经成纸屑了！”说着指了指季南脚下的一堆说道。

    “此外，还有一枚深绿色的果子，你――”看字没说出来，林希就停住了，铁盒子虽然没被吹走，但盒子里的果子却不见了。

    “在那里！”季南指着不远处的墙角提醒道。

    林希顺着他指的方向看过去，果子裂成了两半，林希细看了两眼，觉得有些不对，怎么更像是用刀切开的，因为断口处整齐又光滑。

    林希捡起来后看了看，才发现果子本就是两半的，里面有个小机关将两半连接的严丝合缝，果子被吹得撞到了洞壁不知道怎么就触发了里面的机关，这才露出里面的乾坤来。

    “钟叔，你看！”林希接过《风行经》，将果子递了过去。

    果子里面的机关很粗糙，但是打磨的很是光滑，很符合这个世界的现有水平。

    钟叔接过果子，细细打量了一番之后，又说道：“拿颗夜明珠照着！”

    林希将一颗夜明珠举在上方照着，顺便踮起脚看了眼钟叔正在看的地方。

    不知什么时候果子里面的机关被钟叔卸了下来，露出了机关底下的部分，仔细看，能看到上面刻着密密麻麻的犹如蚂蚁般的小字。

    这样的小字用放大镜看还差不多，林希收回视线，将夜明珠放季南手里，去看手上的《风行经》。

    翻开后，扉页上写着“注明：此书仅适合禽妖一族！”，林希的兴趣立刻增长了大半，禽妖都有翅膀，擅长飞行，且速度快。

    所以，此书其实是帮助禽妖类修炼的吗？林希猜测到。

    风行，是有自己猜测的那个意思吧，能让修炼风行术的禽妖来去如风？

    往后翻，第二页就开始了正文内容，没有标题，里面的内容是用繁体写就的文言文句式，所以，林希果断没有看，繁体字虽说不全认识，但读书写字还是没多大问题的，文言文确是一大难。

    “写书的人是个书生吧，要不谁有那个耐心用这么标准的文言文句式写书！”林希嘟囔道，不是她的菜呀。

    不知什么时候小鱼儿回来了，凑近了看，闻言道：“你说的没错，也就那些凡人书生说话掉书袋，听也听不懂，偏还说人没学问，实在气人！”

    林希边继续往后翻了几页，边问道：“你被嘲笑了！”

    后面一样是文言文句式，将没林希的兴趣打击的一干二净，她将书塞进小鱼儿手里，指着扉页说道，“这书适合你呀！好好看吧！”

    小鱼儿同样被这一行字吸引了，可是想到里面跟掉书袋似的语言，就让他脑袋晕，禽妖天生对飞行有着不同于常人的爱好和追求，最终“来去如风”还是战胜了“文言文”，小鱼儿郑重的将书拿在手，躲到一边仔细研磨去了。

    钟叔和季南两人还在对着夜明珠的光亮下看那些小字，林希“咳咳”两声，将两人的注意力引了过来，她严肃的问道：“这么小的字，看的费劲儿吗？”

    还以为林希严肃脸会问出多高深的问题呢，季南翻个白眼，一脸的明知故问。

    钟叔嘴角带着笑意看着林希开门见山地问道：“你有什么好方法？”

    林希点点头，摊摊手道：“确是有个办法可以将字放大了看，不过我手上没材料。”

    两人闻言皆是一怔，而后惊喜的看着林希，季南忙问道：“什么方法？要用什么材料？你说，说不定我这里有呢！”

    钟叔也点点头，目光灼灼的看着林希，想起多年前听到凡人的一句感叹“女孩是父母的贴身小棉袄”，这话说的真是太有道理了！

    钟叔同样道：“要用什么材料，你尽管说，不是我吹牛，我这里的材料还是挺齐全的！”

    林希笑着点点头，“嗯，用的不多，透明的物体，什么材质的都行，以透明的宝石和水晶为最佳！”

    其实还可以用冰片来做，但是现在的温度不低，很容易就化了。

    “我这里就有！这样的可以么？”林希话还没落音，季南就从储物袋中拿出一摞的透明水晶片递给林希。

    林希看到这么漂亮的水晶在光照下闪着星星点点的光斑，眼睛都快被闪瞎了。

    “嗯，这些可以，你们等着，一会儿就好！”林希留下了三片，两片做放大镜，一片当做了劳务费，剩下的都还给季南了。

    “都给你吧，我要它们也没用！”季南没接。

    林希硬是塞了回去，水晶可不多见，何况这些水晶的质量很好。

    林希拿着这些水晶走到水池边，那里是整个洞穴最亮的地方，

    放大镜的学名是凸透镜，顾名思义，特点是两边薄中间厚，林希用灵气缓慢的摩擦，不多会儿就做出来一个，另一个也很快就成型了，镜面有手掌心那么大。

    林希又从储物袋中拿出两截小拇指粗细的深红色的金属棍，将火焰温度调至最高，将棍棒的前一小段化成液体连接在放大镜的一端。

    然后又用冰水降温，液体再度凝成了固体，与放大镜牢牢连接在一起。

    林希随着地面照了照，地上的碎石块瞬间被放大的清晰可见。

    唯一让林希不满意的就是均属棍与镜面的连接处不是很好看，深红色的金属棍与带着淡淡粉色的镜面连接在一起，还是很好看的。

    “好了！你们试试！”林希将两面放大镜递给两人，又叮嘱道：“水晶易碎，你们可别摔了！”

    没人搭理林希，钟叔和季南拿到放大镜后就迫不及待的试了试，竟然真的能将细如蚂蚁的字体放大到指甲盖般大小，真是面神奇的镜子！

    这时候小鹿蹭了过来，林希伸手摸摸它的脑袋，不知想起了什么，回头幽怨的看了眼钟叔，他究竟什么时候才会告诉她那件事儿呀！林希心里呐喊道。

    又一波的气息从她身上席卷而过，林希看向小蓝，此时她的身体周围旋转着无数的灵气，若是将这些灵气比作海洋的话，小蓝就像是正处于漩涡中心的一叶扁舟。

    明明身体看着很是单薄，偏就在暴风雨的漩涡中稳稳的操控着方向，任凭狂风与波涛肆虐都无法阻挡，小舟顺势起伏向前跃进，很快就要到漩涡中心了，那里是最危险最不可控同时也是代表了成功和结束的最终的终点！

    暴风雨变得更大了，豆大的雨点打在船舷上，将小舟带的偏了偏。携威势而来的狂风也不示弱的将小舟拉偏了航道，眼看着距离漩涡中心越来越远，小舟却猛然发力，调转方向，顺着风势雨势进入了漩涡中心。

    这里没有想象中的更大的风浪或是暴雨，看起来风平浪静，但其中的危险却不输漩涡之外。但小舟却没有因此而退缩，无论前方是什么，它都愿意勇往直前。

    众人的目光早就被吸引过来，这时候全都看着已经恢复了平静的小蓝，她的身体里依然有强大的气息溢出，但与之前的尖锐威势相比，这股气息更加得浑厚和善，让人生不出排斥之感。

    半响，小蓝睁开了眼睛，眼神更加清明透亮，仿佛能看进你的心里去。

    钟叔率先反应过来，笑着对小蓝道：“不错！”简洁的语言依然保持着钟叔一贯的风格。

    林希、季南等人也反应过来了，纷纷向小蓝走去，“小蓝姐，感觉你好像不一样了！”小鱼儿看了小蓝一眼道。

    林希也同意道：“嗯，更好看了！”

    小蓝抿唇笑笑，郑重的道谢：“谢谢你们！”

    众人一愣，纷纷摆手说‘不用’，林希瞪她一眼道：“咱们是什么关系？用得着说谢谢吗？”

    小蓝握着林希的手，“咱们是姐妹！但我还是要谢谢你们！”虽然进阶等于进入了半封闭状态，但她还是能感觉到周围的环境，也知道当时究竟有多危急。

    林希睨了她一眼，收下了她的谢意。

    看过小蓝，众人又散了，林希和小蓝、小鹿则走到中间的水池边说话。

    “对了，这是哪里？”小蓝环顾四周问道，是个陌生的地方，但又觉得有些熟悉，视线掠过对面角落的葫芦藤蔓，心里已经有了大概的猜测。

    “是凤凰林下的一个地下洞穴，那后面就是极品甲脉了！”林希言简意赅的说道。

    小蓝点点头，打量起洞穴的环境，与猫妖说的一模一样，看到光秃秃的紫藤葫芦以及上面五个有些发黄枯萎的根，问道：“你已经将葫芦摘了？”

    林希从储物袋中拿出一个玉匣子递给她：“一共有五个，怎么样？”

    小蓝接过来打开看了一眼又递还给林希，“品相不错，适合炼制法器。”

    “你不知道，你在之前，小鱼儿在藤蔓底下发现了一只黑色的铁盒子，喏，就在那儿！”林希说着指着地上的盒子说道。

    “在里面看到了一本秘籍《风行经》，不过只适用于禽妖，所以就给小鱼儿了，还有一封空白的信，不过，被你强大的气息给毁了！”林希伸出胳膊夸张的比划道。

    “嗯，最后还有一枚玉雕的果子，里面居然暗藏着机关，取掉机关之后，底下还刻着字，他俩正在研究呢！”林希又看向钟叔和小鱼儿说道。(未完待续。)

章节目录 第187章 失态

    </strong>原本按照计划，林希等人在小蓝进阶成功之后就要离开南麻山了，但是，薛易一直到现在也没有出现，再加上钟叔的身体里的毒素也为清除，几人只好在地下洞穴里暂时住了下来

    因此，凤凰木林被小蓝设了阵法，外人轻易进不来，就算是进来了，也会因为迷路而绕着圈子走，总之，无法接近或发现几人藏身的洞穴。<strong>80电子书wWw.80txt.com</strong>

    小鱼儿也趁着天黑回过桃花源一趟打探情况。

    小鱼儿算的上是南麻山桃花源的土著居民，那天露了原形，还是被一些有心人知道了身份，倒是有几个雷炎宗青与长老门下的弟子因此找上了门，可惜他们低估了桃花源的居民，最后被以小鱼儿父母为首的妖族群众给赶出了桃花源，形状颇为狼狈。

    “……你都不知道，我听完我爹的话，吓了一大跳，看我娘平时柔柔弱弱的，连只兔子都提不动，没想到这次这么厉害，竟然将一个雷炎宗的弟子打的连滚带爬的求饶！”小鱼儿激动地连比带划地表现他娘亲是多么英勇的当了一回英雄。

    林希在旁边默然不语，不管小鱼儿的娘亲是不是真的连一只兔子都提不动，每个母亲遇到有人敢找自己孩子的麻烦，都会顷刻间化身为恶魔的！

    “还有，还有――”小鱼儿说到这里激动的脸颊都涨的通红，双眼散发着亮晶晶的光芒“我试了下《风行经》上的第一章的方法，没想到效果非常好，我仅仅只用了半个时辰就飞回来了，而且我爹说比他飞的还快！”

    “效果这么好吗？”林希怀疑的问道，那本秘籍名字倒是好听，里面可能会有一些关于怎么飞得跟快的内容，只林希没想到，小鱼儿才刚修炼了一章的内容，就能提速了一倍！

    小鱼儿很不满意林希的质疑，瞪大眼睛看着林希，“当然了！走，咱们出去试试！”

    林希看了他一眼，无奈道：“相信！我当然相信了！不过现在还不能出去，你刚不是说看到附近有修士徘徊吗？”

    小鱼儿而摸摸头，傻笑道：“呃，我忘了！”

    小鱼儿回来的路上看见凤凰林的附近有几个鬼鬼祟祟的人在一株凤凰木下面挖坑似乎在埋什么东西，埋完之后，这几人又站在树下说了半个时辰的话才走。他当时见人在那里没敢回来，等人都走了之后才悄悄摸了回来。

    林希听了也没在意，“你没去把他们埋得东西挖出来吧？”那不就等于告诉那些人凤凰木林里有人吗？

    小鱼儿摇摇头，“我才没那么傻呢！其实我倒是想看看他们埋了什么好东西，可惜这些人在土上面贴了一张上品爆炸符，不知道口令，强行解开的话是会爆炸的！”

    林希心想，这帮子人还挺有心计的嘛！

    而几人这几天都会乔装打扮一番轮换着出去看看，不知道是不是因为凤凰木林所处的西南角属于偏僻之所，目前还没在附近发现修仙者的身影和痕迹。

    后来感觉到雷炎宗在损失了一位长老之后并没有出现预料中的怒火，林希几人的胆子也慢慢大了起来，本想着去城里打探一下呢，谁知就被小蓝给拦了下来，“雷炎宗不是没有怒火，而是现在不是时候！等到康泊大会结束之后，在开山门之前一定会有人找上门来的！你们不要大意露了行踪，不然谁也救不了你们了！”

    “不用担心，小蓝，在康泊大会之前咱们就离开了，他想抓也抓不到！”林希说道。qiushu.cc [天火大道]

    “这样说吧！你们现在的确没有看到满山的修士抓你们，那是因为没有这个必要！之所以没有必要，不是为了等到临了那天才动手。而是因为不需要他们动手！青与是信长长老的弟子，你觉得他这个做师傅的能放过将他徒弟弄成半残的人吗？”小蓝平静的说道，好像完全没意识到自己此刻正跟那个不被放过的人站在一起。

    不知是不是因为小蓝过于镇定的原因，林希竟然也没感觉的着急或害怕，她镇定的看着小蓝，“哦，这样呀！是个麻烦事儿！你已经有主意了吧，说说看！”

    小蓝斜睨了林希一眼，慢悠悠道，“嗯，薛易一回来，咱们立刻动身，先去林知那儿，有乘风长老和那一帮子和尚在，信长长老不敢轻易出手的，咱们在哪里待到雷炎宗开山门再走。”

    “然后呢？”小鱼儿也凑过来问道，季南虽然没说话，但也看向了小姑姑。

    “然后我就带你们回蓝花栗鼠族看看！”小蓝笑着说道，她很小的时候就出来了，那时候季南都还没出生呢，一转眼这么多年就过去了。

    林希早就知道小蓝又回去的打算，自然愿意和她走这一趟。

    “真的吗？太好了！”反向最热烈的居然是小鱼儿！

    不等小蓝有所表示，林希就说道：“那个，小鱼儿呀，你还是先和你父母说一声吧！”

    他们要是同意当然最好了，小鱼儿怎么也算得上是个免费的“交通工具”，何况这“交通工具”在关键时刻还能抵挡一阵子敌人。

    若是不同意，小鱼儿就乖乖留在这里吧！

    “不用问，他们肯定会同意的！我马上就要十五了，也差不多了！”小鱼儿自信的说道。

    “嗯？怎么说？”难道是满了十五就可以四处走走？

    “妖族到了十五就相当于人族的成年了，成年的妖就不能与父母生活在一起了，就要另找地方居住。”小蓝解释道。

    “你十五了？还真看不出来！但你还是去和你的父母告别一下吧！”林希看向小鱼儿，雪白的娃娃脸、唇红齿白，不去看身高，还以为是个十一二岁的小孩子呢。

    小鱼儿点点头，“那是肯定的！”

    几人成功的被小蓝转移了注意力，没有人再想着去城里看看了。距离康泊大会结束没有几天了，林希将注意力又放在了寻找脉源上，若是能够挖出一些甲带上当成给乘风长老和蓝花栗鼠族的见面礼，想来是会很得他们的心意的。

    ********

    经过这几天的阅读，钟叔和季南已经看完了果子里刻着的内容，经两人“研究”发现，上面的内容竟然是失传已久的一种术法――傀儡术！

    说道傀儡术，林希和小蓝对视一眼，不约而同的想到了在洛城发生的事。

    不过随后想到，那一家的人除了那半本残篇和一只尸傀儡哪还有什么东西留下，就算有也该在洛城，而不是南麻山下的一个洞穴里。

    傀儡这种东西是要用蛊虫控制的，而蛊虫则要用鲜血来滋养，属于异术。这些东西听起来实在不会让人产生美好的感觉，何况，现在，大陆还是很平静的，傀儡术没有发挥之地。林希心想，要是知道上面刻的是傀儡术，绝不会给两人做什么放大镜的！

    看到林希和小蓝脸上的担心，钟叔问道：“你们知道些什么，说来听听。”

    林希就将在洛城遇见的事儿说了一下，最后劝道：“傀儡术不是什么正经的术法，而且还有反噬的危险，还是不要学的好！”

    钟叔闻言笑了笑，说道：“据说，当年大陆曾有一族以制作傀儡而闻名，应该就是你们说的那人家吧！也是，没有了战争，傀儡就没了用处，那一族会落魄也是应该的。”

    林希睁大眼睛看着他，重点不是这个！

    钟叔继而道：“你们不用担心！这上面的傀儡术并不是你们说的那种用蛊虫操控的傀儡术！”

    “嗯？什么意思？不用蛊虫操控怎么行动呀？”不知什么时候正在研究《风行经》的小鱼儿也跑了过来听。

    “其实它原本的名字用机关术更为恰当！”钟叔满意的看着一双双带着好奇望着自己的眼睛，“此术来源于凡人的皮影戏。不过，被改编的更加适合修仙者使用了。”

    “机关术与傀儡术本质上的区别就是，一个用的是机关做成的假人，一个则用的是死人的肉身。机关术用的是假人，没有那么多的顾虑，用灵气也能控制，”

    “灵气控制？”林希问道，“能行吗？”

    钟叔摇摇头，“没试过，不过我觉得是可行的！”

    “哎！可惜咱们这里面没有会用机关术呀！”钟叔叹气道，他对这个倒是挺有兴趣的，只是不会做。

    林希却突然想起了一个人――白迟。

    林希总觉得他应该能做出来，并不是觉得他懂机关术，而是觉得这个人的手很巧，或许就能做出来。

    “没关系的，等到了弘济寺，附近有个小城平阳城，到时候我去给你找个工匠做！”林希想了想道，机关术又不是真的傀儡术，林希还是很支持的。

    钟叔闻言苍白的脸上露出一抹笑。

    ***********

    又过了近一周时间，林希终于收到了薛易的消息。

    准确来说，也算不上消息，是薛易留给林希的那块用来联络的玉佩突然亮了一下，不过很快就灭了。

    不过，这也足以让林希兴奋了好久，难道薛易要回来了？

    林希高兴地走来走去，心想着等到薛易回来，自己要做些什么。就在这时，突然传来一下“叮当”声，林希停下来问道：“谁的东西掉了？”

    “姐，低头！”小鱼儿说道。

    林希看到刚才亮了的玉佩碎成了几瓣，此刻正孤零零的躺在地上。

    “碰到哪儿了？”林希站起身疑惑的呢喃道。

    而小蓝和钟叔已经快步走了过来。

    林希周围一丈以内都是空的，她腰上除了这块玉佩再无其他东西。

    她甚至连个像样的理由和借口都找不到。

    钟叔拿过那几瓣玉佩碎片看了看，不同于以往的干练和简洁，带着微微的颤音肯定的说道，“他的情况不太好！”

    林希一把夺回那几瓣玉片紧紧握在手心里，玉片尖锐的棱角嵌进手心，她却没有感觉到疼，斩钉截铁道：“这玉佩是发求救信号的，从上面根本就不能看出薛易是否受伤了！”林希告诉自己他不会有事，可偏偏连她自己都不太信。

    钟叔握了握被指甲划破的手心，他也希望是这样的，可世上不总是希望的那样，他温和的看着林希，声音低沉却坚定“你要是还想救他，就将玉片拿来！”

    林希没有松手，前两天她还在抱怨他的不告而别，一连十几天没有消息，心想等他回来定要好好的教训他一顿。此刻她宁愿先前没有收到他的消息，宁愿继续这样等待，也好过知道他的情况并不好！

    小蓝叹了口气，走上前掰开林希的手心，将玉片拿出来递给钟叔，钟叔拿着玉片趴在了中间的水池边。

    小鹿一下子就感觉到林希身上浓浓的伤心，贴心的走到她跟前，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的脸颊，嗓子里发出低低的清脆的声音。

    “姐，你别急，等会儿钟叔算出来薛大哥在哪里后，我就跟你一起去救他！”小鱼儿走上前抱着林希的胳膊说道。

    “林希，不管薛易遇到了什么样的危险，我们都会去救他！”季南站在林希面前说道。

    “你听到了吧！我们不会放弃他的，他还在等着我们呢，你这样他会后悔告诉你的。”小蓝揽着林希贴在她耳边轻声说道。

    林希点点头，揉揉有些干涩的眼睛，勉强撑起笑脸，“嗯，我知道了！让你们担心了！”

    小蓝拍拍林希的胳膊，看着其他人道：“提前去把东西收拾一下！”

    说完走到水池边看着钟叔的动作。

    林希不知道钟叔是怎么凭借几块玉的碎片就能断定薛易在哪里，一刻钟后，钟叔拿着玉片站了起来，可能是因为太过伤神，他的脸色瞬间苍白，唇上连一丝血色也没有，脚步也有些踉跄，一下子竟没站稳。

    林希忙冲上前扶住他。

    林希想到刚才自己的失态，不禁有些脸红，钟叔是将他当成自己的孩子看待，他们之间的感情更加深厚，他又怎么可能不担心呢？自己实在不应该迁怒到他身上。

    (未完待续。)

章节目录 第188章 古怪

    明清渠位于陶桑城的偏东方向，二者相距约有一千公里的样子。<strong>棉花糖小说网Mianhuatang.cc</strong>

    作为与泽州大城陶桑城距离太近的不好处就是，来往的客商宁愿忍一忍，再多走一天也不在明清渠停留，荒凉的明清渠怎么能和富饶的陶桑相比。只有衣着半旧、袍子上叠满了褶皱的旅人才会贪图便宜进了明清渠。

    明清渠这个城就像是它的名字一样，低矮的城墙，上面斑驳的印迹，风稍大些就能将两扇看不出颜色的大门吹得“吱吱”作响，落后、一成不变、安静。

    城门墙的边缘贴着一张大纸，远远就能看到上面写着几个大字“进城费：五文”，驻足的人们面上露出麻木的眼神。

    此时正是晚饭时间，城门口的卫兵还没下岗，他身边放着一个半人高的铁桶，每有人进城都会往里面扔上几个铜板。附近人家传来的饭香惹得两个卫兵饥肠辘辘，只好看着远处的景色来分散注意力。

    这时，从远处传来一声清脆又嘹亮的鸣声，左边的卫兵精神一震，下一瞬就看到一只的白色大鸟飞了过来，大鸟身姿矫健，身上的羽毛光滑，一看就知道是精心养的。

    大鸟没有立刻降落下来，而是在空中盘旋了一圈才找准一个位置降落。而后从上面下来几个人，有男有女，衣着光鲜，各个仪表不凡，在他们身后还跟着一只甚是好看的梅花鹿，鹿角直有两尺高。

    卫兵咽了下口水，与对面的同事对视了一眼，皆看了对方眼中的惊喜，这时一个风尘仆仆的旅人随手扔了几个铜板进桶里，金属相撞的声音惊得两人回了神，左边的卫兵不耐烦的挥挥手，示意这名穿着皱巴巴袍子的旅人快点儿让开，别当了“贵人”的道儿。

    没了“挡道”的旅人，卫兵睁大眼正好看到大白鸟摇身一变成了一个十二三岁唇红齿白的少年郎，两个卫兵收回眼神，再不敢直视，这可是妖族大人！

    不多会儿少年郎和那一行人鱼贯往城门走来，他们似乎很匆忙，甚至没有来得及注意门口贴的那几个大字。一行人就这样直接穿过城门，卫兵们目不直视的看着前方，仿佛没看到那几个“故意”逃了进城费的人似的。

    这一行人不是别人，正是林希几人，钟叔卜算出薛易出事的地点就在明清渠，因而一行人就来到了这里。

    正当卫兵们哀嚎劳累了一整天一个有钱的都没见到，好不容易来了群有钱的，还是他们不能惹的，走在最后的林希突然停下了脚步看向左边的卫兵。

    左边的卫兵看不出这女子的身份，但也猜得出来就算不是妖修，也是人修，在女子的目光下竟然感觉到了压力，身体绷得笔直，想动却又不敢动，心里不住的祈祷“大仙快走！”

    “这是什么？”林希也看出卫兵的紧张了，颠了颠手里的东西问道。

    卫兵低下头瞟了一眼，不敢置信的揉揉眼再看，真是金子呀！足有一两了！

    “把你们城里最近两天发生的大事、稀奇事儿都给我讲一遍，这块金子就是你的了！”林希说道。

    对面的卫兵也被那金灿灿的光芒给吸引了，这会儿再听到女修的话，不禁羡慕又嫉妒的看向自己的同事，若是两人多收的还可以对半分，可今天这锭金子是女修指明了给对面那小子的。他不禁哀叹，怎么自己就没这么好的运气。

    卫兵又悄悄的看了女子一眼，确定她说的是认真的，才快快的答道：“城里最大的酒楼免费待客一天！”说完看了眼女子，见她脸上没有不悦。[求书小说网www.qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    林希心想，这都说的什么呀，“最近城里有没有人受伤什么的？”

    卫兵拍下脑门道：“还真有！……听说有两个身强体壮的中年男子围攻一个少年，结果被那个少年打得跪地求――”

    林希没等他说完就打断道：“那少年在哪里？”

    听了半天总算是有一个很接近了，其他的都不怎么靠谱。

    “呃，不知道，听说是在哪家最大的酒楼打的，若是没走应该还在那儿吧！”卫兵习惯性地摸摸头皱起眉想了想道。

    林希将金子抛给他，转身追向等在前面的几人。

    卫兵手忙脚乱的接过那一锭金子，在同事羡慕的眼神下张口咬了咬才放回了衣兜里。心想，这一行人说不定是那两个中年人的同伙，是来找那少年报仇的，哎，那少年虽然能以一敌二，但这几个人同时上，少年未必招架得住。不过这不管他的事，以外的来这锭金子，晚上可以打壶小酒好好喝一杯了。

    林希将得到的消息告知了几人，“先去那就楼看看吧！”

    几人没有意见，明清渠本就不大，城里的酒楼总共就没几家还都是半旧的样子，唯一一间刷的锃亮毫无疑问就是那间新开的最好的酒楼了。

    晚饭时间酒楼的生意正好，大堂里没有几个空位置了，林希几人选了个角落的桌子坐了，又找来小二要了一壶茶，末了，扔给小二一锭五两的银子“说说你们这儿有趣儿的事儿。”

    小二眼睛一亮，瞥了眼柜台上的掌柜归，掌柜正忙着推销一坛子酒呢，小二快速的将那锭银子揣兜里了，脸上的笑容跟不要钱似的往外冒，“几位想听点儿什么？”

    “听说你们店里昨天有人打架？”林希很有兴趣的问道。

    小二很上道，“看您这么面生，是刚进城的吧，消息还真是灵通！昨儿呀，确实有人在这里打架，整个大堂的桌子都被劈成了碎屑，我们这件酒楼也差点儿在开业第二天就被毁了！”

    小二突然压低了声音，凑到桌子上方说道：“打架的是三个人，依小的来看，这三人都不是凡人，凡人哪里能跳那么高，还能凭空变出一条火龙的？您看那儿！”

    说着指着大堂的左侧墙壁道：“那一道痕迹就是火龙烧出来的！除此外，什么冰呀、水呀，信手拈来，真是让我们这些凡人大开眼界！”

    林希瞥了眼正沉醉在各种法术中的小二，拿出一张纸和一只毛笔，“唰唰唰”地画了起来，不多会儿，一个少年郎的身影跃然纸上。

    “那个少年和纸上是同一个人吗？”林希点了点纸问道。

    小二摇摇头，“当时我躲在桌子底下了，没看清什么样儿。”

    林希也不生气，“他还住这儿吗？”

    “嗯！二楼的天字三号房！”

    林希摆摆手，小二屁颠儿的下去了。

    “上去看看吧！”钟叔说道，确认一下，若真是薛易，或许没有几人想象的那么严重。

    站在二楼的天字三号房，门前，钟叔对小鱼儿点点头，小鱼儿抬起手敲了敲门。

    门“吱呀”一声开了条仅容一个脑底的缝，一个清秀的少年警惕地看着门外的一行人，“你们是谁？要干什么？”

    少年的身体看起来很是单薄，似乎一阵风就能将他吹倒，而且从他身上只能感觉到很弱的灵力，甚至还没林希的强。

    从那条缝里可以看见里面的家具以及一道肥胖的身影一闪而过。

    不是薛易，林希心里说不上是失望还是其他什么感觉。

    小鱼儿不好意思的摸摸头，看了眼门上挂着的号码牌，“咦，不是二十号呀，不好意思啊，敲错门了！”

    清秀少年扫了眼几人，“啪”的一声门关了一半。

    原来是小蓝将门挡住了，清秀少年气的脸都涨红了，“几位还有事儿？”

    小蓝揉揉眼，她刚刚明明看到那里有个衣摆的，一眨眼就不见了，她立刻意识到房间里还有一个人！于是淡淡道，“没有了！”

    房门再次“啪”地一声合上了。

    林希心不在焉的往楼梯口走去，竟然没有注意到其他几人走了两步就停住了。

    林希坐回原来的桌子边，不知怎么的想到刚才看到的一闪而过的肥胖的黑影，是那少年的什么人，为什么要躲起来？

    正想问问小蓝挡住门是不是也看到了，才发现另外几人竟然没下来。

    几人站在楼梯口不远处，钟叔在看着手心发呆，小鱼儿正趴在小鹿耳边嘀咕着什么，季南和小蓝也一脸凝重的时而看看钟叔时而看看小鱼儿或是房门。

    林希摇摇头，让小二开了天字三号房隔壁的房间，拿着钥匙打开门将几人叫了进来。

    “怎么了？这少年有问题？”林希压低了声音问道。

    “嗯，虽然清理过了，但我们都闻到了有很淡的血腥味儿。”季南答道。

    林希揉揉鼻子，她没闻到。

    想起那个躲起来的身影，林希说道：“虽然我没闻到血腥味儿，但我看到有人躲起来了！”

    小蓝看向林希，“你也看到了？”

    “嗯，因为速度太快，只看出那人很胖，穿着一件蓝底带花纹的袍子，不是道袍，就是普通的袍子。”

    小蓝点点头，她看到的也是这样一个人。

    血腥味儿，加上肥胖的人影，这个少年绝对有古怪！

    片刻后，钟叔抬起头，“测不出来是不是就在这里，只有个大概的范围，在酒楼里是确定无疑的。”

    “那咱们要闯进去吗？”林希问道，清秀少年的修为并不高，林希一个人就能打得过他，肥胖的那位交给小蓝或季南都行。

    “不用闯进去，等！”钟叔淡声说道。

    *****

    半个时辰后，旁边的房间发出轻微的“咯吱”声，虽然很小了，但还是被林希几人听到了。

    小鱼儿趴在窗户上看了看，“有一个人进了旁边的拐角！”

    钟叔点点头，“小鱼儿去追！”

    话音刚落，一道白光闪过，小鱼儿追了出去。

    而旁边自从出去了一个人之后再无动静了。

    而十息之后，小鱼儿垂头丧气的从窗口跳了进来。

    看他的表情就知道追丢了，“我明明看到他了，就快抓住了，谁知这人扔了一把土，等我睁开眼时人就不见了！而且那里是个死胡同。”

    钟叔听了一怔，他倒是小看这些人了，看向小蓝，“那人一定还在那儿，快点儿的话还能抓住！”

    又看向小鱼儿，“你跟着去学一学，这不是什么了不起的术法！”

    小鱼儿一听，原来这人还在那儿呀，脸上的沮丧立刻消失了，高兴地跟着小蓝从窗口跳了下去。

    看着林希和季南一脸不解的样子，钟叔说道：“北方有一宗派只收土属性灵根的弟子，这个宗派的所有弟子都必须修炼一门保命术法，就是将自己的身体随意转换为土属性的物质。所以只要是在地面上，或是与土接近的物质，都是他们可以模仿的对象，从而骗过敌人。”

    难怪钟叔说这不是什么了不起的术法，这种书法对于了解它的人来说，并不能起到报名的作用，这种方法也就对付下凡人。若是小鱼儿知道有这种术法，想来不会轻易就放过这人了。

    果然，十息过后，先是一道人影被扔了进来，而后小蓝和小鱼儿也跳了进了。

    地上这人一着陆就立刻爬了起来，是一个中等身高，身材略胖的中年男子，面相平实稳重，并不是林希看到的肥胖的那个人影。

    中年男子将几人看了个遍，才弱弱的开口道：“不知几位有什么事吗？”

    “你们是那个宗派的？到这儿来做什么？为什么要从窗户走？除了你和那个少年还有谁？你们房间里的血腥味儿是怎么回事儿？”一连串的问题跑了出来，中年男子愣了愣，没想到这几人已经知道这么多了。

    看他的眼珠子转来转去，小蓝凉凉开口道，“若是不想再来一遍，你最好老实回答！”

    中年男子立刻老实了，‘表白’道“那个，道友，我们就是出来做任务的，没做坏事儿！”

    我们又不是人民jingcha，谁管你做没做坏事！

    “为什么要从窗户走，你们心虚什么？”小蓝不耐烦的问道。

    “我们，我们没，没心虚。”中年男子眼神躲闪，吞吞吐吐的说道。

    就这还不叫心虚？

    我们都不瞎，你脸上就写着“心虚”二字呢！

    (未完待续。)(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第189章 前因

    “对了，你叫什么名字来着？”小蓝问道。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    “王，王宁。”中年男修嗫喏地说道。

    “王宁是吧，你真不说？”小蓝站起身，问道，大有你再敢糊弄我，我就让你后悔的气势。

    王宁哭丧着脸，偷瞄着小蓝的脸色“我说！我说！我都说！”

    “我们是北方仙宗御土门，在任务中不小心得罪了几个人，好不容易在平阳甩开了，谁知又被他们找到这儿了，他们人多且实力在我们之上，只，只好偷偷摸摸的避开他们，找机会逃了！”

    一旦开了口，后面的就容易多了。

    “我们师兄弟四人，师兄为掩护我们在平阳时不慎着了他们的道，体内被打入了一枚阴阳钉，我们在这里暂停，先将师兄体内的阴阳钉取出来，然后再绕到西部返回北部的宗门。”王宁说道。

    小蓝闻言冷哼一声，“算你过关，老实在这里呆着！至于你说的是不是真的，我们自会查看！”

    这人听了小蓝的话，笑了笑，点着头，“我说的当然是实话！只是还请你们不要伤害我的师兄弟！”

    林希的余光从他脸上移开，看到他下意识的握紧了拳头，上面浮起几道青筋。

    林希皱起眉头，若是真的，他紧张什么？

    不过为了以防万一，林希还是给他喂了一颗能使人麻醉的丹药，这人就算说的不是真的也没关系！

    “接下来怎么办？”小蓝见着林希的动作没有说什么，而是看向钟叔问道。

    “一是，咱们现在就冲过去，二是继续等，三是你们其中的一人易容成他的样子混进去！”

    几人面面相觑。

    “我同意第三种！”小鱼儿用换形丹有些“上瘾”了，脱口道。

    小蓝还在考虑。

    季南则更倾向于现在冲进去。

    林希也赞同季南。

    钟叔看向小蓝，小蓝点点头，“现在行动吧！”

    “既然赞同现在就行动的多，那就准备吧！”

    小鱼儿看了眼钟叔欲言又止，钟叔没搭理他，小鱼儿又将其他人挨个儿看过来，都忙着检查随身带的符、法器等物呢，小鱼儿撇了撇嘴也拿出自己的法器检查。

    “小鹿、林希和季南三人先进去，小鱼儿和小鹿一人守在窗户下，一人守在楼梯口，若是有人强行逃跑，你们俩负责追回来。”临出门前，钟叔说道。

    “我留下来看着这人！这是一颗元神丹，若是受伤的是薛易，就喂给他！”

    “嗯，我知道了！”

    林希接过玉瓶，里面是一颗蚕豆大的淡青色的丹药，散发着淡淡的丹香。

    小鱼儿和小鹿迅速的守在了窗户底下和楼梯口，林希三人对视一眼，季南一脚踢开了天字三号房的房门。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]

    房间里弥漫着浓浓的血腥味儿，先前见过的清秀瘦弱的少年此刻正躺在血泊中，眼睛睁得大大的，脸上带着难以置信的表情。

    房间里的情形让林希等人皱起眉头，而此时楼下的伙计已经有人循着血腥味儿走了过来，看道房间里的情形，“啊”地吓得大叫起来，而后眼睛一翻晕了过去。

    小蓝皱皱眉头，走了进去，林希和季南也忙跟了上去，小蓝走到少年跟前看了看，说道：“凶器是一柄剑，很特殊的剑，从伤口来看，挺像是鱼骨的。凶手当时是从前胸一剑刺入心脏，因是死者熟悉的人，所以，很顺利的就捅了进去。因此，死者生前不算太痛苦。”

    林希则打量了下房间里的情形。

    就算是明清渠最好的酒楼中最好的房间，依然可以一眼看到底儿，除了歪靠在椅子上死不瞑目的人外，房间里的地面上很干净，再加上浓重的血腥味儿掩盖了其他人的气味儿，再找不出任何显示还有第二人的痕迹。

    这时，酒楼的掌柜也冲了上来，被房间里情形惊得一屁股坐在地上。

    林希摇摇头，和小蓝季南一起退了出来，走过掌柜身边时，林希轻声说道：“你还是赶紧去报案吧！”

    掌柜这才反应过来，从地上跃起来，点着一个伙计让去报案。

    钟叔知道人跑了后，看了眼地上依然处于麻醉状态的王宁，喂了他一颗解药，让季南将房间里的情形再次形容了一遍。

    “你胡说八道！这怎么可能！他是个很善良的人，连一只兔妖都不舍得杀！”王宁喊道。

    季南摇摇头，冷漠的说道，“你要不信，可以释放神识‘看一看’！”

    片刻，王宁不可置信的瞪大通红的双眼茫然的看着隔绝了隔壁的墙壁，而后喊道，“是你们！是你们杀死了师弟，他侥幸逃走了，你们就诬陷到他身上！是这样，一定是你们！你们杀了我师弟，就是你们杀了我师弟，我要报仇，我要杀了你们！”

    季南一脚过去，王宁的身体就跌倒在地上，但他依然努力的爬起来，嘴里叫喊着，“我要杀了你们给师弟报仇！”

    林希看不过眼，一盆冰水浇到他脑袋上，“真看不出那少年是被一柄鱼骨形状的剑杀死的吗？自欺欺人有意思吗？”

    王宁的眼睛里留下一行泪，不止是为自己所信非人，还是为师弟的惨死。

    钟叔看着他说道“你听到也看到了，你确定你还要隐瞒下去吗？”

    王宁面上的神情更加痛苦，死死咬着嘴唇才忍住没有哭出声来。

    “走吧，那人应该没走多远，或许还能追上！”不在搭理他，钟叔看向林希几人道。

    “那他呢？”小鱼儿问道。

    “既然他不愿意说，咱们也不勉强，给他松绑，咱们走！”

    小鱼儿应了一声，给王宁解了绳子。

    出了门，就看到掌柜手忙脚乱的指挥伙计把酒楼的大门关上，看见林希等人要走，忙冲上来拦着，舔着脸说道：“几位客官，小店发生命案，几位是第一个发现的，官差还没来，几位现在还不能该走！”

    季南一个冷冰冰的眼风甩过去，掌柜的再不敢吭声了，主动让出一条道儿来，地下正在关门的伙计见状也留下一道门让几人过去。

    “出城了！”正当林希等人犯愁到哪儿找跑掉的那人时，钟叔适时的说道。

    等到几人到达城门口时，两名卫兵刚刚将大门关上，看着又回来了的一行人，忙点头哈腰的问好，不用几人开口，就自动的将才关上的大门打开，并笑着道，“随时欢迎几位大仙有空再来！”

    就算城门上挂着的两只灯笼广信昏暗，林希依然没有漏掉两人谄媚的脸上两双滴溜溜转的眼珠子，出了门，就在两名卫兵就要失望的时候，两锭金子滚到他们脚下，两人忙跪下来，冲着渐行渐远的一行人磕了几个响头，“谢谢大仙！谢谢大仙！”

    来到之前降落的空地上，小鱼儿幻化出真身，林希几人也坐到了他的背上，钟叔拿着那几篇碎玉片指挥方向。

    刚走了十息，就看到从身后飞来一道黑影，还不等林希几人拿出法器，那人就气喘吁吁的叫道，“是我！别，是我！”

    小鱼儿降下速度，那道黑影飞过来，众人定睛一看，原来是那个中年修士王宁！

    “你跟过来干嘛？想通了！”小蓝冷冷的说道。

    王宁不自在的低下头，几不可闻的“嗯”了一声，“想通了！”

    然后抬起头道，“我信任他，和师弟一起帮助他，他却，杀了师弟。我一个人没法为师弟报仇，若是跟着你们，或许，或许能替师弟报仇！我愿意帮你们找到他！不过，你们要将他交给我处置！”

    林希斜睨了他一眼，不客气的说道，“呵，想利用我们呐，可惜你的条件不怎么好，没有你，我们一样能找到他！”

    王宁垂下头，沉吟片刻，“你们不是找他的，而是来找那个少年的！对吗？”

    林希点点头，“上来！”

    王宁点点头，“好！”跳到小鱼儿背上收起剑。

    林希开门见山道：“说说那个少年的情况，以及，你们是怎么抓到他的，或许，我们会考虑一下。”

    “我和师弟其实是来看望师弟居住在平阳的父母的。在来平阳的路上我们去时不小心得罪了几个散修，被他们追杀，恰好被常进所救。我俩相谈甚欢，后来我才认出他竟然是我小时候的邻居常进，没想到他也入了仙道。没想到这么多年过去了，两人还能遇上。”

    “谁知没过多久那几个散修再次找上门来，我们再一次被常进救了。他的修为比我们两人都高，已经元婴中期了，他邀请我俩同行，我们同意了。”

    “不过，他有个条件，说有一个仇家恰好在这附近，希望我们能帮忙抓到他。鉴于他两次救了我们，我和师弟商量过后同意了。”

    林希闻言冷哼一声，看来薛易受伤与这两人也有关系，林希更加不待见这人了。

    这人的修为与薛易差不多，都是金丹末期，那个小师弟只有练气末期的修为，而那个常进的修为是元婴中期。薛易虽然是金丹末期，可他生来具有强大的威压，就光这一点，就足以震慑住这三人。何况他的实力远高于修为，就算不用威压也能解决了这三人才是。又怎么可能被他们抓住？

    “你们是怎么抓住他的？”小蓝问道。她也挺奇怪薛易会被这样的三个人抓住。

    “我们遇到常进时，他已经跟踪那个少年两天了。我们见到时，他已经受内伤了。但是，我们一开始抓他时并不顺利，他释放出强大的威压，我们完全动不了，不知道的还以为是高阶修士呢。”

    “那你们是怎么抓到他的？”林希不解的问道，她就知道薛易不可能轻易就被抓住。

    “原来常进早就知道他会用这一招，因而早有准备。原来他还有一个同门师弟就隐藏在附近，趁机从背后偷袭，那个少年虽然察觉到了，但因释放威压耗费了太多灵气，没能抵抗住，被常进的师弟得手了，不过，他师弟也没得着便宜，五脏六腑皆受了很严重的伤。”

    “那个少年呢，他怎么样了？”林希压制了半响，才使得自己的声音听起来平稳。

    “他也受伤了，但不危急性命，因为常进说要抓活的。”王宁说道。

    看到林希不满意的神情，想了想，他又补充道，“嗯，好像中了常进师弟的一剑，第二剑时恰好被身上的玉佩挡了一下，躲过去了，他也趁机伤到了常进师弟。”

    “后来呢？”小蓝扬声问道。

    “后来，常进师弟身上的伤势过重，就返回平阳城养伤。我们则带着那个少年和常进来到了明清渠。然后，没过多久，你们就来了。”王宁声音低沉地说道，音色中带着浓浓的悔意。

    “我能想到的就这么多了，你们还有什么想问的尽管问吧，我一定知无不言。”

    “那你知道常进为什么要抓他吗？”小蓝沉吟片刻问道。

    他摇摇头，犹豫道：“我也不太清楚。就听他含糊其辞的说什么这人对他们宗门很有用，若是能抓到，他就立了大功。到时候――”

    林希将他偷瞄的眼神狠狠瞪了回去，“到时候什么？快说！”

    “到时候宗门就会给他一笔很大的奖励，说不定可以分我们一半！”

    林希一脚将他踹翻下去，王宁紧紧抓住小鱼儿的羽毛才悬在半空中没掉下去。

    他爬上来后，惴惴中带着后悔道，“我要知道他是这种人，绝不会帮他的！”

    “世间因果循环，有因必有果！”钟叔叹道。

    “是呀，或许就是因为我们太贪心了，才会落得如此地步！”王宁眼睛湿润地望着黑暗的虚空说道。

    追了又一刻钟的样子，钟叔再次看了看手中的碎玉片道，“小鱼儿，加快速度！就在前面不远处了！”

    “对了，不是说今天在酒楼是一个少年和两个王宁打斗吗？少年不识赢了吗？这是怎么回事儿？”林希想起明清渠门口的卫兵和酒楼伙计说的话。

    “哦，那个呀！”王宁面上的神情一下子晦涩起来，“你们也知道，又陶桑城就在附近，没有几个人愿意来明清渠的。因此酒楼的老板给了我们不少银子，故意让我们做的，以此来吸引顾客。”

    (未完待续。)(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第190章 救出

    小鱼儿自从修炼《风行经》之后，飞行速度提升了一倍有余，但就这样，足足追了一个时辰，在常进到南麻山之前才追上他。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    常进此人，正是林希先前在明清渠天字三号房看到的那个一闪而过的大胖子，非常灵活的一个胖子。

    不知道他修炼了什么秘法，在空中的速度竟然与小鱼儿不相上下，难怪追了这么久才追上。

    而常进在见到林希等人以及王宁之后，立刻撒丫子就跑。虽然怀疑是与被他抓住的人龙族少年是一伙人，可在见到王宁之后，更加心惊胆战，原来可能只是怀疑，现在已经能肯定了。

    心想着接应的人就在前面了，只要逃过这一劫以后可就成为人上人了！

    因而在最后时刻竟然爆发出了极大的潜力，若不是小蓝亲自出手，可能真就让他跑了。

    让人奇怪的是，这个常进在空中的速度着实的不慢，但是在战斗力上弱爆了，小蓝仅仅只用了一招就将他给打昏了过去！

    在南麻山山脚下将常进抓住后，林希几人并没有见着薛易的身影。

    “怎么回事儿？”林希看向王宁。

    王宁摇摇头，“在我离开房间之前，那个少年的确在房间里呢，而且他受了内伤，没有人帮助是不可能独自逃跑的！”

    事实上，确实只有常进一人！

    看着被小蓝和季南打昏迷的常进，林希蹙起眉头，要不要将他弄醒呢？

    这时，钟叔再次拿出那几片碎玉片，仔细的看了起来，半响才收起玉片。

    在场之人除他外都没有修习过这种占卜之术，故而看不懂那玉片上的信息，一个个的看着钟叔，等待他解惑。

    “薛易就在这里！”钟叔肯定的说道。

    林希第一个想到的就是这个常进也有一个与她的平安扣类似的空间，谁知小蓝摇摇头，“除了你的之外，还有三个空间分别在三位仙人期大能手里，剩下的最后一个已经好几万年没出现过了，应该已经被毁了！”

    所以，常进手里不可能有能藏人的空间！

    至于隐形衣，时间仅此一件，正在林希手里呢。

    “王宁，你再仔细想想，他有没有可以藏身的东西？或是什么东西是他平时很小心或忌讳的？”钟叔沉吟片刻问道。

    王宁摇摇头，“我真不知道！”

    林希也懒得再为难他了，走上前仔细看了看常进，这人身上只有几件中等价值的玉佩做成的护身玉佩，此外再无修仙者常用的物件了。

    林希直起身，修仙者就算随手炼一炉丹药也能换不少灵石，这个人却如此贫寒，实在不正常，他的灵石都用来做什么了？

    虽然小蓝说的很是肯定，但为了以防万一，林希将常进身上所有的含有灵力的东西都摘了下来，全部用灵力击打，这些东西没过一息就全部的碎了。

    常进身上再无一样有灵气的法器了，林希心里涌出一个不太好的念头，难道这隐藏了薛易的法器同时能将法器本身隐藏？

    这时，小鱼儿也走过来，啧啧道：“这人被打劫了吗？穷成这样，连一个储物袋都没有！”

    林希听了顿住脚步，一个一立方米的储物袋二十块下品灵石就能买到，更何况，有些财大气粗的仙宗会给没一个弟子配一个储物袋。txt下载80txt.com

    林希冲着王宁招招手，王宁还想着要给师弟报仇，忙屁颠屁颠地跑了过来，“您说！”

    “你们在阳城见面时他就这么穷吗？身上连只储物袋都没有？”

    王宁瞥了眼地上的昏迷的常进，摇摇头，“不是的！”

    随后又拍了下脑袋，“你这么一说，我就想起来件事来！”

    “我们和常进熟识之后，有一天看到常进仰面躺在榻上，面上的表情很奇怪，似乎正沉浸在一家很美好的事中，但是眼神呆滞，若不是还有心跳，我们差点儿一位他已经死了。”

    林希感觉到小鱼儿看过来的目光，点了点头，继续听王宁说。

    “大概过了有一刻钟的样子他才醒过来似的，问他刚才怎么了，他只说做了一个美梦。后来又有那么两三次同样的情况，我和师弟就很担心救命恩人是不是生了什么怪病，但常进一只否认，最后被我们俩缠的实在没办法了，才吐口道，他之所以会那样是因为服用了神仙丸的缘故。”

    “他给我们看了下神仙丸，还问我们要不要用上几颗，绝对会让我们快活似神仙。我们不好拒绝他的好意，我和师弟一人用了一颗。神仙丸的确带给人一种欲仙的快感，但因师弟自小体质就不太好，只要是毒素稍大些的丹药他都用不得，用完神仙丸之后身上长了很多的红斑，可见神仙丸中含有的毒素不小，见此我也不敢用了。”

    “我劝常进也不要用了，但常进不肯听。后来我还得知这神仙丸并不是他自己炼制的，而是从其他修仙者手中买来的，一瓶二十颗要五百下品灵石。就这样，还供不应求，要不是他和卖药的是熟人了，别说五百两，就是一千两他也不卖。他说，他现在穷的不行，所有的灵石都花在了这神仙丸上了。不过，自从用了神仙丸之后，他感觉修为提升的越来越快，胜过大多数的灵丹仙草。”

    “他又竭力的劝说我用神仙丸，可惜我的法器在上次战斗中损毁了，我想着攒灵石买套新的法器，那神仙丸这么贵，不是我能用的起的，就拒绝了。他也就没有再强求了。”

    见他讲完了，林希从储物袋中拿出一只寸长的玉瓶，从里面倒出两颗丹药，“是这个吗？”

    王宁拿起一颗看了看，又在鼻端闻了闻，点点头道，“嗯，这就是神仙丸！”

    林希撇撇嘴，名字起得倒是贴切。

    “姐，这到底是什么药？”小鱼儿问道，他上次就想问了。

    “这哪是什么神仙丸呀，这是催命符！”林希冷笑说道。

    王宁大惊失色，“怎么会？”

    “林希说的没错，这确实是催命符！”不知什么时候小蓝走了过来，仔细看过神仙丸之后说道。

    “这种神仙丸中的主要成分是罂粟果，罂粟果具有麻痹作用，长期食用会使人上瘾。一旦断了这神仙丸，这人离死也不远了！”小蓝冷冷道。

    王宁大惊失色，“真的吗？那我会不会有事儿？”

    林希鄙夷的看了他一眼，好歹是个修仙者，怎么如此上不得台面，“你把这一瓶子吃下去就有事儿了！”

    王宁拍拍胸口，嘴里呢喃道，“那就好！那就好！多亏了师弟，要不然我可能就真的吃了！”

    想道师弟就是死于常进手里，通红的眼睛凶狠的看着地上的常进，若不是还没有找到薛易，他早就冲上去杀了他给师弟报仇了。

    “常进缺钱，且他一个北方宗派的弟子，做完了任务不回宗门，却在抓薛易后千里迢迢的往南麻山来――”林希凝眉说道，她有种很不好的预感。

    “会不会是，其实想抓薛易的时雷炎宗的人！”

    陶桑城正在举行康泊大会，在这里的宗派没有上千也有几百，无论是哪一个宗派，都有可能出现在南麻山，是哪个幕后真正想要杀薛易的人，但只有雷炎宗的可能性最大！

    不是林希非要以小人之心去想，实在是几人得罪的人全是雷炎宗的修士，到现在就脸雷炎宗隐世了几百年的‘老祖宗’都要因此而出山了，想不多想都不可能！

    经林希这么一说，原本众人也隐隐有些怀疑，这下更是肯定了！

    这时，小鱼儿突然叫道，“快来！看这里！”

    众人闻言来到常进跟前，就看到从常进的手边有汩汩鲜血往外流，可是，之前小蓝拦截常进时，也是一招就将他击昏了过去，并没有用任何的法器！且常进的手腕上甚至是胳膊上，并没有伤口！

    众人眼中闪过惊喜，若不是常进的，那就一定是薛易的了！

    血液是从手腕流出来的，那么薛易一定就在常进的身旁，可是，刚才几人在常进身边走来走去，并没有任何的阻碍。

    虽然已经知道了薛易的踪迹，但是，就连小蓝都不知道这是怎么一回事儿，众人一时之间再次陷入了一筹莫展。

    若是血液是薛易的，他本就受了内伤，再大量失血，会使他的身体更加虚弱，所以，得尽快找到突破口，将薛易救出来。

    半响，钟叔仔细打量后，说道：“既然血液能从这里流出来，说明隐藏了薛易的这个东西是有缺口的！”

    且证明了本身也是隐藏了的！林希在心里默默补充道。

    众人看向钟叔，有缺口又怎么样呢？

    “不知什么原因，法器出现了道缺口，当然也可能是原来就有缺口，这样当然更好！现在在不确定的情况下，我们或许就可以顺着这道缺口撕开道大口子，或者是直接劈坏了这样东西，这样的话，就应该要容易些！”

    目前也只能如此了。

    现在，姑且将隐藏薛易的那间东西称之为一样法器吧。

    小蓝从身体里用处大量的灵气冲向冒出血液的地方，这时候众人清楚的看见灵气打了一个漩涡，随后以肉眼可见的速度被吸入流出血液的地方。

    吸入灵气的口子只有不到一寸长，且端口看起来不是很整齐，所以，很可能是因某种原因是的法器裂开了道口子。

    钟叔捋着胡子点点头：“嗯，继续！最好是让灵气不被一次性的吸进去，而是停留在入口处，再慢慢的扩大！”

    小蓝点点头，按着钟叔说的方法控制着灵气盘旋在法器的入口处，然后不断地将灵气沿着灵气股的边缘挤压。

    不多会儿，小蓝就累得满头大汗。

    林希和小鱼儿、季南商量过后，让小蓝控制着灵气填满入口，而林希三人则负责用他们体内的灵气扩*器的裂口。

    一开始也是很费力才感觉到法器的阻挡，慢慢感觉到裂口的一端之后，三人将灵气调动起来填塞到小蓝的灵气股与裂口的端口之间，来回的挤压。

    一直积压了有一刻钟多，三人才感觉到了那东西的松动，稍一用力，裂口就被扩大到原来的两倍大了。

    这时，小鱼儿兴奋地指着一处叫道，“看！这是什么！”

    顺着他手指的地方看过去，是一片飘飞的浅蓝色衣角！

    林希想起薛易好像就有这样一件浅蓝色的道袍，不禁松了一口气。

    “抓住衣角！”钟叔见着四人只傻呆呆的看着衣角发笑，不由得喝道。

    小蓝的反应最快，在衣角重新隐藏之前抓住了。

    “现在用力试试能不能将薛易从里面拽出来！”

    “让小鹿来！你们继续扩大裂口！”

    钟叔连声吩咐道。

    内心焦急但却安安静静地卧在一旁的小鹿闻言一个箭步跃了过来，张嘴叼住衣角慢慢向后拉，而林希、小蓝四人则继续刚才的事情，用力的挤压裂口。

    不一会儿，在小鹿的拉扯下，衣角越来越大，林希已经可以看到薛易的头发了。但就在这时，无论小鹿怎么用力，都拉不动了。

    “口太小了！”钟叔叹道。

    此时众人差不多已经精疲力尽了，闻言一人拿出一颗爆灵丹服下。

    就这样一边用力的拉，一边扩大裂口，在半刻钟后，薛易的脑袋先出来，而后是身体，剩下的就简单多了，林希等人撑着裂口，小鹿一个用力将薛易拽了出来。

    小蓝也顾不得身体的疲累，忙奔上去给薛易治疗，林希也从储物袋中拿出各种疗伤药，又将钟叔给的元神丹喂给薛易服下。

    林希这时才有时间大量薛易的情形。他并没有王宁说的那么好，浑身的脏污不说，脸色苍白的好似白纸，唇上已经有些发乌，腹部一道狭长的口子两边的肉向外翻着，血已经不流了。

    而先前引得几人发现薛易踪迹的伤口在胳膊上，那里血淋淋的，还在往外冒着血，上面的皮肉已经不见了，周围的断口层次不齐，似乎是被硬生生的从上面撕扯下来的。

    (未完待续。)(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第191章 ‘食人鱼’的滋味儿

    林希看得汗毛直竖，这得多疼呀！

    转而看向常进的目光如刀子般锋利，不管常进是因为什么原因要抓薛易，或是他的背后有什么人撑腰，林希都不打算放过他了！

    小蓝帮薛易检查完之后，又在伤口上上了止血生肌药，才拍拍手站起来指着腹部鱼骨形伤口说道，“这一剑伤到肺腑了。[求书网www.Qiushu.cc想看的书几乎都有啊，比一般的小说网站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]不过，好在他的自愈能力比较强，过几天就没事儿了！其他的外伤看着挺多的，但都没伤到要害，好好养养用不了几天就能好了！”

    林希彻底的松下一口气，看着薛易苍白的脸色和乌青的嘴唇问道：“对了，那他怎么还是这么苍白？”

    小蓝叹道，“我们还是高估了常进和他的所谓的法器了！那法器应该根本就不能将活物放进去，里面没有一丝空气，薛易就是在里面憋的了过会儿缓过来就好了！”

    随后声音低下来，“幸亏我们东旭哦迅速，不然薛易可能真的要被憋死在里面了！”

    林希心里怒火翻腾，恨不能现在就将常进给大卸八块，所幸林希的自制力还是可以的，常进留着还有大用，还不是算账的时候。

    这时，钟叔招呼众人说道，“你们过来看看！”

    众人闻言走了过去，钟叔指着常进的手腕说道，“看这里！”

    常进的手腕处有一道小指长的伤口，伤口处没有流血，与周围的皮肤同色，细微的几乎看不见。

    林希心里猛地一震，她想起来了，之前这里并没有伤口！

    但是，现在却有了！

    林希愣了愣，看向钟叔，“难道？”

    小蓝等人也一起看向钟叔，他们也想起来了。

    “刀子！”钟叔没有回答，而是向几人要了把锋利的刀子。

    钟叔拿到刀子之后，先用火烤了烤，待刀子被烤的有些发红才撤了火，然后用刀刃拨开常进手腕处的那道伤口。露出里面的血肉经脉，并无任何异样。

    “能看出来？”钟叔拨拉着最里面的经脉问道。

    小蓝若有所思的看了看，有些怀疑，但不是很肯定，而其他人则完全是一头雾水不明所以。

    钟叔加大了刀口，更多的血肉和经脉暴露出来，林希等人就渐渐看出不同之处了，原来常进的经脉位置偏移了！

    “他强行改变了经脉的走向？！这是为何？”小蓝不解的看向钟叔。

    造物主既然将人类的经脉固定成一样的，自然有它的深意，又怎么能随意的改变呢？

    修炼是通过经脉吸收一部分灵气，剩余的则通过经脉流向丹田，储存在丹田里的灵气量的大小就是一个修仙者修为的体现。

    改变了经脉的走向，不仅现有的功法对他就没有用处了，而且很可能因此不能进行正常的修炼了，更有甚者强行让灵气通过经脉而导致气血逆流，轻者死亡，重者走火入魔！

    这都是所有修仙者第一次修炼时所必知的，常进又怎么可能明知故犯呢？

    钟叔皱着眉头看着那几条交错的经脉，半响才道：“他应该也是迫于无奈！看这里！”

    说着指着一处，“这里才是关窍！”

    钟叔指着的那一处的血肉很奇怪，竟然是透明的粉色，但是因它的颜色与周围的血肉同色，若不是钟叔特意指出来，林希等人差点儿就错过了。<strong>最新章节全文阅读WWW.qiushu.cc</strong>

    “你们也试一试！”钟叔伸出两指在那里按了按，然后示意其他人也按一遍。

    “感觉到了吗？”

    众人点点头。那一块血肉的手感很光滑，带着微微的凉意。

    人是恒温动物，怎么可能是凉的？

    “这块肉有问题！它的问题就是――”钟叔肯定地道。

    没说完忽而转了个弯问道，“不知道你们还记不记得薛易是从哪里出来的？”

    众人惊奇的看着这块奇怪的肉，小鱼儿早就忍不住惊呼道，“不会吧？这也太恶心了吧！”

    林希跟着点点头，心里默道，真心服了！

    小蓝和季南静默片刻对视一眼，不约而同的说道，“难道是――”

    “是什么？”林希问道。

    蓝花栗鼠族老祖宗留下的那个笔记本令林希印象深刻，难道那里面还记载了如何用血肉炼成空间吗？

    钟叔则若有所思的看了眼两人，蓝花栗鼠族是从上古时期就留存下来的族群，很多那时期的秘辛一代代的传承下来，他们对此有所了解也不奇怪。

    “上古时期的魔族曾有一门绝技，就是用血肉来炼制空间，这比用外物炼制空间要容易得多，而且因为是人体的血肉，所以无论是活物还是死物都可以装进去。”季南边回忆曾经看过的笔记边说道。

    “他说的没错！据说魔皇用己身炼制的空间最多时可以装下一千魔兵！当时的联军还因此吃了大亏。不过，这种邪术为大陆仙宗所不齿，就算后来有人破解了这种方法，也没有敢用。当年记载的秘籍也全都焚毁了。”钟叔捋着胡须遥望着远处，不知道的还以为他正在回忆当年的那几场恶战呢！

    钟叔的视线再次移向常进的手腕，“不知道他是从哪里得来的方法，不过，看情况他做的不怎么好。薛易嘴唇乌青，可见里面严重缺氧。”

    林希不知怎么的就想起了具冲城外的屋企山上的异常，随后她摇摇头，那里距离魔族的暗黑森林足有十万公里远，怎么可能会与魔族又牵扯。

    “是不是消失的魔族回来了？”小鱼儿问道，声音里带着跃跃欲试地兴奋感。

    林希敲了他一个爆栗，“想什么呢？魔族要是回来了各大宗派还有闲情逸致在这里办康泊大会吗？”

    他们可比小鱼儿更怕魔族回来，尤其是那些古老的宗派，他们在抗击魔族上出了不少的力，魔族要是回来，第一个就得找他们算账！

    钟叔点点头，“魔族回来了到不至于。真实情况怎么样，把他弄醒就知道了！”

    小鱼儿闻言立刻欢快的伸伸胳膊腿，然后摆好架势一脚踹在常进的胖蹄子上，常进睁开眼，看着围在他身边的一群人，终于想起了先前发生的事儿，余光瞄到人群后的薛易，更是瑟缩的向后躲了躲。

    小鱼儿早就握着不知从哪里找来一把闪着寒光的匕首在常进脸前晃来晃去，嘴里则不停地说着威胁的话，“来来，先报下自己的名好吧！还有，为什么要抓薛易，是谁指使你的，你到南麻山是为了和幕后之人交接的吗？还有那人为什么要抓薛易？你给我说个明白，不然我这把匕首可就不客气了！”

    “对了，你知道我这把匕首会怎么对你不客气吗？不对，应该这么问，你知道我这把匕首的名字叫什么吗？”若是忽略小鱼儿的娃娃脸，这一番故意阴森森的话语很可能真的能吓到人，可惜，他的脸使得常进虽然在不断的后退，眼睛中却看不见多少的惊惧。

    “我这个匕首的名字叫做食、人、鱼！”小鱼儿一字一顿的说道，“可别小看它呀，他最大的爱好就是吃生肉喝鲜血。”

    小鱼儿转了转匕首，打量了眼常进，忽然一脸委屈的说道：“我看你好像并不怎么害怕的样子！你是不是不相信我的话？哎，也不怪你，很多人都不相信我说的话，觉得‘食人鱼’这个名字是唬人的。所以，通常情况下――”

    说着小鱼儿用匕首划开常进胳膊上的衣服，匕首的尖刃贴近皮肤，然后看小鱼儿耍宝的众人齐齐不可思议的看着那匕首竟然真的张开了嘴，露出一口细密的尖牙咬住了常进胳膊上的肉！

    尖牙咬住一块肉后就飞快的吞了下去，在常进还没察觉到痛的时候再次张开一指宽的小嘴咬住了胳膊上的肉。

    “啊！”常进终于反应过来，不停的甩着胳膊，可惜那尖牙就跟长在了上面似的，常进甩来甩去，非但没有将匕首甩下去，反而使得尖牙咬住的那块肉被更快的撕扯了下来。也不知道这匕首是怎么做的，眼见着肉被撕下来，它也要随之被甩出去了，一个晃眼，匕首竟然再次黏在了常进的胳膊上，一阵鬼哭狼嚎再次响起。

    小鱼儿这才大发善心的说道：“怎么样？你相信了吗？我不说谎话的吧？”

    常进心有余悸的抱着胳膊点头如捣蒜，“我信了！我信了！求您别在让它咬我了！”

    小鱼儿冷哼一声，“不想被‘食人鱼’咬呀？那就老实交代吧，错一个字，我就让‘食人鱼’咬你一口。”

    他上下打量常进一番，目光在他凸起的大肚子上打了个转儿，“‘食人鱼’可有一个多月没进食了，你这身肥肉养的不错，想来它还是挺喜欢的。去掉骨头和内脏，差不多能让它吃个半饱呢！而且它进食的速度挺快的，你还有意识时它就能将你的肉吃的干干净净，你到时候就能清清楚楚的看见自己的内脏长什么样了！这多难得呀！你不愿意的话就太可惜了！”

    林希低下头忍住笑，小鱼儿的狠话配上娃娃脸听起来总是有种莫名的喜感。同时，觉得小鱼儿真是不可貌相，他竟然还会有这样凶悍的一面。

    常进可没将小鱼儿的话当成玩笑，他的确算得上是‘娇生惯养’的涨到这么大，只要一想到刚才那些尖牙扎进肉里，将肉活生生的撕扯下来的感觉，就觉得痛不欲生，跟别提要亲眼看着它吃尽自己的血肉。忙颤着音连声道，“不可惜！不可惜！我的肉不好吃！我说，我什么都说！你能不能先将它拿下来？”

    小鱼儿看想林希，林希点点头，常进还不能死，过会儿还有用处。

    没了‘食人鱼’，常进放松下来，擦擦头上的冷汗道，“我是来自北方宗派雨申门的常进，接了一个在这边的任务。在南麻山偶然认识了一个修士，他很有钱，也帮了我很多忙。我昨晚任务本来应该立刻返回宗门，谁知他说他在南麻山发现了一处宝藏，但是他一个人弄不出来，就想叫上我帮忙，到时候一人一半。”

    “谁知我们找了半个月都没有找到他说的宝藏在哪里，没过多久，我随身携带的神仙丸就没有了，灵石也所剩无几了，偏这里的神仙丸卖的太贵。一天两天还能坚持，到了第三天我难受的只想撞墙。那个修士就给我出了个注意，拿出一个人的画像，说是有人在高价抓捕这个人，若是我能抓到这个人就能得到一大笔的灵石，足够我买神仙丸，甚至还能再买一套我心仪己久的法器。”

    “那个修士又给了我几颗神仙丸，又将画像上的人的行踪告诉了我。我那会儿正缺灵石呢，心想一个金丹期的小娃娃多好抓呀，于是和他约定好下次见面的时间，又即刻启程赶往平阳城，还真让我找到了画像上人的踪迹。”

    说着瞄了眼王宁，“后来的你们都知道了。我来这里就是为了与那个修士见面交接那人。”

    好一阵沉默之后，钟叔问道，“你们约定什么时候见面，在哪里见？”

    “子时一刻在南麻山中北峰的雁儿湾。”

    中北峰是南麻山主峰偏北方向的一座附庸山，那里长满了巴山松树，雁儿湾这个地方倒是没听说过。

    “雁儿湾呀，我知道那里！”南麻山的土著居民小鱼儿说道。

    见着林希等人看过来，忙说道，“雁儿湾其实就是一条小水沟，原来那里是一只雁妖的领地，后来雁妖飞走了，那里就空了下来。”

    钟叔闻言看了看天上的半轮残月，“距离子时一刻还有半个时辰，我的想法是这样的……”

    商议完之后，早就等在一旁的王宁蹿了过来，“你们用好了吧，可以将他交给我了吧？”

    钟叔摇摇头，“还不行，他还有用！”然后又叫过小蓝暗暗交代了两句。

    王宁闻言垂头丧气的坐回去了。

    这时候就见小蓝从储物袋中拿出一只寸长描着兰草的小玉瓶，从里面倒出一颗黑得发亮的足有花生米大的药丸弹进常进嘴中，又一拳打在他的胸口，药丸顺势滚入了腹中。

    常进脸色苍白的问道，“你给我吃的是什么药？”

    小蓝笑笑，“当然是好药了！待会儿需要你帮个忙，若是你不听话的话――”

    “你就会尝到这药的滋味儿了，不比‘食人鱼’差哦！”

    常进脸上更白了！

    (未完待续。)(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第192章 突变

    常进带着身受重伤的薛易行在前方，林希、季南、小鱼儿则隐藏了身形悄悄跟随在两人身后。（WWW.mianhuatang.CC 好看的小说

    翻过一个个峰头，越过一道道山岭，很快进入了中北峰的范围，距离雁儿湾也仅有十息的路程了。

    常进降下剑的速度，在这里已经能听到前方传来的潺潺的水流声，他屏息听了一下，除了水流声和远处偶尔传来的妖兽的吼叫声，并无别的异常声音了。

    一边仔细辨认方向，一边小心翼翼的拎着薛易往前走，不多时，一条蜿蜒的小河流出现在眼前。

    常进抹了把头上的汗，四处望了望。而他手中提着的薛易在此时睁开了眼睛，不动声色的打量了下周遭的环境。

    林希和季南以及小鱼儿隐藏在隐形衣底下，紧紧跟随在两人身后的不远处。

    比起白日的喧嚣热闹，子时的森林可以称的上安静了，常进踩在落叶上的脚步声显得异常的响亮。

    沿着小河流又走了约有半公里的样子，常进终于停了下来。

    河流在这里形成了一个“u”字形的拐角，中间则是一大片的浅滩，浅滩上布满了大大小小奇形怪状的岩石，零散的分散着几株低矮的歪脖子树。

    察觉到有人到来，浅滩上冒出几只肥胖的青蛙，不分场合的“呱呱”地叫唤，惹的本就心烦意乱的常进更加地烦躁，俯身伸出胖手抓起河边光滑清凉的小卵石随手掷了出去，青蛙的“呱”只叫出了一半就被堵在了嗓子里。

    林希打眼一瞧，那几只青蛙被打的翻着白肚皮飘在水面上，不一会儿就被冲走了。

    现在距离子时一刻约有半刻钟的样子，和常进约定的人还没有到。

    林希取下隐形衣，和季南、小鱼儿分散将这片儿的地形熟悉了一遍，又在几个地方布置上爆炸符。

    距离河流两侧约有两丈远处就是雁儿湾特有的巴山松树，冬日里南部气候本就温暖，这些高达六七丈的松树也是郁郁葱葱的，上面残留着零散的褐色松塔。

    松树林里倒是适合埋伏设陷阱的好位置，可惜对于几人来说距离河流还是有些远了。河流这里，尤其是那一片浅滩，地势过于平坦，除了能埋张爆炸符外，其他的都不太理想。河流虽然长而蜿蜒，但最深处也只到林希的腰间，就是想藏也没处藏。

    检查完之后，三人只好又回到了隐形衣底下。

    常进则利用这段时间整理了下心情，以及待会儿如何从按修士口中套出他们想要的情报。而他脚下躺着薛易则闭着眼睛尽职尽责的挡着一个合格的伤者。

    又过了约有五十息的样子，远处传来轻微的脚步声，不多会儿一道披着斗篷的黑影出现在视野中。

    天空中的半轮残月清楚的显现出这人飘飞的发丝，来人看着疾奔而来的常进，微微侧身，将面容隐藏在黑暗中。<strong>小说txt下载HtTp://Www.80txt.Com/</strong>

    常进扬起笑脸，谄媚的走到黑影面前，压低了声音道，“是沈道友吗？”

    来人点点头，视线不易觉察的瞟了眼常进身后地上躺着的那个人影，又若无其事的移到常进的脸上，明知故问道，“常道友，别来无恙！怎么样，抓到了吗？”

    常进脸上现出一抹得意和敬畏，“有您的指点，我还能抓不到吗？那我这一百多年岂不是白活了！”

    沈道友藏在阴影下的脸上露出一抹不及眼底的笑，没有再去看地上的薛易，而是走进了仔细打量了翻常进“嗯，抓到就好！你一定收了很重的伤吧，我看你的身上有不少的血迹，气息也有些不稳。”

    常进伸出胖手挥了挥，回身看了眼薛易说道：“哎，这小子真是不容小觑，不过金丹末期修为，又受了内伤，最后还被我师弟捅了一剑，就这样还迫的我师弟差点儿就交待在这儿了！不过好在后来我遇见了几个的熟人，大家一起动手，总算是将这小子给抓住了！”

    沈道友不动声色的向后退了一步避开常进的口水，常进似乎没有觉察似的，继续口若悬河的说道：“沈道友，我这一趟可是费了不少力气，就连师弟也差点儿折了进去，你可得给我个好价钱。师弟养伤、还得给那两个帮忙的人一笔好处，再加上我还得买些神仙丸，没有一万灵石我可不依！”

    沈道友闻言脸上飞快闪过一丝厌恶，匆忙点头声音僵硬地答应道，“你说的我都知道了，只要事情办得好了，你要多少灵石都不为过。咱们还是先看看那人吧！”

    常进忙笑着拍了下肥硕的脑袋，干笑道：“哎呀，你看我这是高兴糊涂了！应该先验货再谈灵石的！来来来，这边请，绝对是按您的要求来的，人还活着，内伤养上一段时日就能好。”

    沈道友跟随常进走到躺在地上的薛易跟前，仔细打量了一番，确实是薛易无疑，胸口一起一伏，虽然缓慢，但却证明这人还活着。

    一身淡青色的道袍沾了大块小块的灰渍血渍，虽然已经干透了，但凑近了还能问道血腥味儿，腹部则是一道鱼骨形的伤口，其他地方也遍布着大大小小的伤口。

    乍一看还挺严重，实则除了内伤和腹部的那一道口子之外，其他的都是皮外伤，撒点儿药粉用不了一个星期就能长好。

    沈道友满意的点点头，与常进说话的语气也不知不觉的温和了起来，“辛苦常道友了！你做的非常好。不过，你也知道，我只是在中间给你和那人传讯的。事先没见到人，所以，出来时，我没好意思问那人拿灵石。所以，还要耽误你段时间，跟我走一趟。”

    说完，沈道友的眼睛闪了闪，可惜他的面容藏在阴影下，常进没有注意到。

    常进面上露出犹豫，他的小命现在还握在林希等人手里，没有他们的指示，他也不敢轻易答应。

    沈道友没有错过常进面上的犹豫，还以为他看出了什么，忙不迭的利诱道：“常道友很为难吗？其实那人就在不远处等着。何况若是由你亲自和他谈的话，或许还能要更高的价。不瞒你说，那人手里还有不少的上品神仙丸。”

    常进眼珠子转了转，却并未一口答应，一则林希等人的缘故，二则他也觉得这人似乎有些太过着急了，心里升起一丝诧异，反而更加谨慎了。

    林希三人为了看清沈道友斗篷下的那张脸，早就悄悄站在了常进身后，可惜这人并不是林希等人认识的任何一个人。因担心常进一直犹豫不决，有可能引起这位沈道友的怀疑。此外，他们也很想知道沈道友口中的那人究竟是谁。

    因而让小鱼儿传音常进，让他答应沈道友，不过条件就是价格上再高一成。唯一可惜的就是地上埋的那几张爆炸符没能用上。

    沈道友看到常进同意跟他走一趟见见那人，不觉松了一口气，眼睛中也划过一丝不以为然。他之所以会选中这人，也是因为这人本性贪婪，只要有足够的利益，什么事都能做得出来。

    沈道友示意常进提上薛易，自己先走了一步，常进紧随其后，林希三人也悄悄跟在后面。

    想起林希等人的交代，常进左右四顾了一番，打了个哈欠，像是突然想起阿里了似的，凑到沈道友跟前，饶有兴趣的问道，“对了，沈道友，这人跟你们有仇吗，既然有仇何不弄死，这多省事儿，要知道，要活人可比要死人麻烦多了！”

    沈道友看了他一眼道，“不该你知道的就别问！”

    常进一噎，不过他的脸皮向来够厚，视而不见沈道友的冷脸，嬉笑道：“你就跟我说说呗，我也就是好奇，绝对不说出去！而且，你看你，不是口口声声将我当成自己人嘛，怎么自己还要瞒着吗？”

    沈道友这才想起为了让常进答应去抓捕薛易，当时确实是这么忽悠他的，不过，这话也能当真吗？

    “不是我不告诉你，其实我也不是很清楚，我也是帮别人做事的。再说，那人想来不喜欢别人打听他的事儿，我这也是为你好！”沈道友尽量让自己的声音听起来很是真诚耿直。

    常进摸摸鼻子，这可不是他不问，是他实在问不出来，再问就要引起沈道友的怀疑了。

    不知是不是两人的心情都不怎么美妙，接下来的路程没有人说话，踩在落叶上的脚步声清晰可闻。

    沈道友没说错，走了大概有十息的样子，来到一片空地上，就看到一道同样披着件斗篷的黑衣人伫立在一株足有八丈高的巴山松树下。

    常进捣捣沈道友的胳膊，下巴对着那道影子点了点，沈道友点点头，而后快走一步到了那人的身后一丈远处才站定。

    “师兄，人带来了！”沈道友恭敬的对着那人的背影说道。

    常进咂咂舌，这沈道友在自己面前傲慢的不行，原来他也有怕的呀。

    师兄几不可见的点点头，终于转过了身，月光的清辉洒在这人坚毅的面上，林希看着眼前的面容，不禁蹙起了眉头，怎么是他？

    那人的视线从沈道友身上掠过，而后转向了空地中唯一的陌生人常进身上，“这位就是常道友吧！”

    常进微微侧了侧脑袋，上下打量了一番这人，才点头答道，“嗯，我就是常进！”

    他自认就算是做坏事也是光明正大的做，并不惧被人知道姓名和所在宗门。

    那人的视线又移向被常进提在手中的薛易，眼中闪过一丝狂热和阴狠。

    他从储物袋中拿出两只寸长的一色纯黑的玉瓶递过去，“这人极为狡诈，一定很让道友为难吧！这是四十颗神仙丸，算是我的一点小小的心意。”

    常进面上闪过一丝恰到好处的窃喜，伸出胖手飞快的接过那两只瓶子，将其中一只塞到袖子里，从另一只里面倒出一颗神仙仰头咽下，而后舒服的眯起眼睛。

    沈道友想来对师兄尊重有加，又怎么能容忍常进如此无礼的行为，正要出声呵斥他，就接到师兄的眼风，沈道友立刻蔫了，但还是不忘狠狠瞪了常进一眼。

    常进早就将这一切尽收眼底，这会儿装作没看见沈道友的眼神，将这一瓶的神仙丸也塞进袖子里，一副哥俩好的拍了拍那人的胳膊，“不错，不愧是上品神仙丸，这感觉，真是快活似神仙啊！”

    话锋一转，常进可没忘了自己是来干嘛的，“那个，你要不要检查下看看有没有什么问题，我还有事儿呢，能不能早点儿把灵石付给我？”

    那人面无表情的点点头，“既然沈师弟检查过了无碍，我就不多此一举了。这里面有一万五千下品灵石。”

    一万五千下品灵石？！

    常进脸上绽开一个满意的笑容，伸手接过那只只有手掌大小的储物袋，神识扫了眼里面，满满当当的一堆灵石，再没人注意时，常进脸上露出一个苦笑，可惜，不是他的！

    看着常进埋首在储物袋上，沈道友不动声色的看了眼师兄又看看常进，眼中闪过急色，师兄犹豫了一下，还是点了点头，身影随后向后快速的退到那株八丈高的巴山松树下。

    而沈道友在师兄点头后，毫不犹豫的对着常进扔出一样东西。

    就在那样东西人扔出去的同时，‘身受重伤’的薛易突然从地上一跃而起，手中同样扔出一样东西，直击在沈道友的扔出的那样东西上。

    那样东西到了常进跟前后快速的旋转，因为薛易的那一击，偏离了原先的轨道，从里面喷射出无数密密麻麻的手指般粗细的尖头，大部分都斜着射到地面上或附近的松树上，很快就没入进地面或树干伸出。

    常进的反应也不慢，在感觉到有风声往自己这边传来时，就飞快的向旁边移去，同时拿出一面盾牌抵挡，一部分的尖头撞上盾牌，斜斜的插进盾牌上。还有有少部分的尖头在盾牌挡前就已经飞了过来，毫不犹豫的插进了常进的胳膊上、大腿上。(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第193章 抓住

    而这边的沈道友的反应也不慢，在薛易击偏法器时，他也迅速的劈手砍向薛易，薛易灵活的转身不但避开了沈道友的一击，并顺势一掌击中了沈道友的背上。<strong>小说txt下载Http://wWw.80txt.com/</strong>

    沈道友脑中“嗡嗡”直响，数不清的怒气喷涌而出。他也终于意识到了常进骗了他们，薛易不但没有受伤，而且精神很好，修为很高！

    修为……

    沈道友神情一滞，薛易是金丹末期修为，他一清二楚，可眼前的这人的修为竟然已经达到了合道初期！

    这绝不是薛易！

    “你是谁？”沈道友神色惊慌的大喝道。

    他金丹期修为如何是合道初期修为的对手？

    薛易嘴角展开一个弧度，嘲讽的看了眼沈道友，一团灵气顺势击了出去，正中沈道友的胸口，沈道友捂着胸咳了两下，胸口依然疼痛难忍，最终身体前倾吐出一大口的血水才感觉气顺了些。

    而薛易则冷淡的看着沈道友的动作，现在她只要拿起剑，就能结果了沈道友。不过她没有动，沈道友这样的人还不值得她出手。

    薛易将目光转向正缠斗在一起的师兄和小鱼儿。

    *******

    之前退到那株高达八丈的松树下的师兄面临的虽然不是薛易那般实力相差巨大的对手，但也没有好太多，因为他面临的是林希和季南以及小鱼儿三人的同时攻击。

    虽然这样能快速的解决掉这位师兄，但是也不可避免的缩手缩脚施展不开，尤其是小鱼儿幻化出了真身之后。

    因而由小鱼儿主战，林希和季南一前一后防止那人逃跑以及在一旁辅助小鱼儿。

    这位师兄的修为在金丹末期左右，和薛易的不相上下。小鱼儿则比他稍弱些，是大成中期修为，但是，小鱼儿有一个明显的优势，就是体型硕大。

    小鱼儿的双翅展开后，身体能达到三丈长，翅膀闪一下，就是五级大风，再加上他尖利的爪子，不但弥补了与那人的差距，而且隐隐压制住了那人。

    这人屡次想要取林希的命，林希本就与这人有旧恨，现在再添新仇，早就告诉小鱼儿不用手下留情了，怎么狠怎么来！

    不过两三息的功夫，那人的胸口、背上就留下了几道被小鱼儿抓的整齐的抓痕，看的林希很是解气。

    就在这时，那人突然扯掉了身上的斗篷，露出里面的黑色道袍，而后看向林希脸上露出一丝诡异的笑。

    林希心头涌起不太美妙的感觉，正想让小鱼儿小心呢，就听到那人喊道，“都出来吧！”

    随后松树林里想起一片嘈杂的“哗啦啦”的声响。

    小鱼儿一愣，而那人趁机一拳挥了过去，小鱼儿险险躲过，但那人的拳头还是擦肩而过。mianhuatang.cc [棉花糖小说网]

    林希冷笑一声，看着那人说道，“你师傅知道你逃出来了吗？”

    不等那人回答，林希又继续道，“你师傅应该不知道！所以你是偷跑出来的！就算有人想要你保出来，也不敢明目张胆的做！而且这位沈道友也是被你骗出来的吧！”

    那人一下子就明白林希说的是什么意思了，可惜，她理解错方向了！

    林希三人早在那人和常进你来我往时，就已经检查过周边的环境了，除了这位师兄再无他人！所以，松树林里是不可能有他的同伴！

    但不知为什么，林希心里总觉得自己好像露了什么。

    这时候，解决了沈道友的薛易提着剑向几人走来，那位师兄余光瞥见被绑的结实的沈道友，心里涌起一阵阵的后悔，早知是这样，他就不会见常进那个死胖子了！

    那位师兄看向一脸天真幼稚的小鱼儿，眼中闪过寒芒，再次握拳击向小鱼儿的身体，小鱼儿立刻伸出尖锐的爪子抓向那位师兄。

    一拳一爪同时击向对方，很明显，尖利的爪子造成的伤害可比一拳大多了，尤其是在小鱼儿身披厚厚羽毛的情况下。只要拳头打到小鱼儿身体的同时，小鱼儿的尖爪一样会在那位师兄的身上留下几道深可见骨的抓痕。

    虽然是伤敌一千，自损八百的招数，但明眼人都能看出来那位师兄是偷鸡不成倒失把米。一般这种情况下，只要这位师兄能够及时收手，小鱼儿的爪子就无法抓到他。

    可是，这位师兄明显不按常理出牌，或者说他是打定了主意不要命的要跟小鱼儿死磕，他非但不收手，还在小鱼儿已经将尖利的爪子刻进他身体时，依然不忘记将那一拳挥过去！

    林希蹙着眉头看着这一幕，虽然说不上对着人有多了解，但几次交锋下来也颇为熟悉他的套路，这人绝不是会做出这种行为的人！

    一个人突然反其道而行之，林希本能的觉得有阴谋。

    这时走过来了的薛易眼看着那一拳就要挨近小鱼儿的羽毛了，不知怎么的她透过拳眼看见里面似乎有什么东西在动，心里一凸来不及多想，随手拿出一个东西就冲着那人的拳头狠狠砸了过去。

    薛易这一下用了十二分的力，那人根本就不可能抵抗的了，拳头被击的一疼，向一边偏去，胳膊也忍不住抽筋，身体也随着拳头的力道向一处歪去，他的拳头松开，林希清楚的看见几只蚂蚁大的黑虫子爬进了那人的掌心里，不多会儿就消失在皮肉之下。

    林希才想起来，这人从来就不需要帮手，相比随时可能背叛或不听话的帮手，显然这些没有灵智的蛊虫更加合意。

    而之前他的那一声“出来吧！”说的不是什么人，而是这些幼小却格外可怖的蛊虫！

    小鱼儿知道这样的力道只有薛易才能使得出来，忙将爪子从那人身上移开，身体也顺势腾起，飞到林希和薛易身旁。

    林希和薛易忙让小鱼儿化出人形，而后将将一张寒冰符贴在他身上，在小鱼儿还没反应过来时，薛易就将这张寒冰符中的寒气打入了小鱼儿的身体内部。

    不到一息时间，小鱼儿就被冻成了一个冰人。

    这时，倒在地上的那位师兄扶着胳膊站起来，眼神阴鹜的看着几人，半响，声音阴森的说道，“你以为这样就可以避过去吗？”

    这话挺起来似乎没头没尾的，实际上，薛易和林希一下子就明白了他是什么意思，不过，两人面上并没有显现出来他想看到的惊慌。

    得益于乘风长老，林希、小蓝和薛易以及林知被普及了很多的蛊虫方面的内容，其中一条就是大多数的蛊虫都不耐低温。

    不管小鱼儿的身体里是否被种植了蛊虫，冰冻都是最好的防御方式。在它还没有机会长大或苏醒之前，冰冻就能将它解决了。

    林希不想再和他这么纠缠下去了，直接了当的说道，“你不用想着怎么扰乱我们了，我只问你一句话，比之丹圣门的乘风长老，你的水平如何？”

    那人一怔，面上浮现一分嫉妒，这几个人居然连乘风长老也搭上了，那就更应该死了！

    就算能杀灭了蛊虫又如何，想到这里，他转了转手中的一块石子，眼神阴狠的看着几人，忽而身体迅速的移动，薛易见状也迎了上去。

    谁知那人并不是真的想要过来，在薛易到了他跟前时，突然跳了起来，避过薛易将手里的石子扔了出去，方向正是小鱼儿。

    林希立刻意识到了这人究竟想要做什么，他想击碎冰雕小鱼儿！

    小鱼儿已经变成了一个彻底的冰雕了，冰雕质地坚脆，很容易被摔碎，别说一个石子以高速打过来，就是林希用跟小指头都能将他给敲碎。这个石子若是击中了小鱼儿，冰雕小鱼儿一旦碎了，就意味着小鱼儿死了！

    林希咬牙看着那人，真不愧是个阴险小人！无论如何不能让他得逞！

    想到这里，林希迅速的挡在小鱼儿的身前，也不知道他是怎么仍的，这块石子在林希身前一丈远处时，拐了个弯飞向林希和小鱼儿的身侧。

    石子的速度远快于林希的移动速度，这时候在转换位置已经来不及了，要是手里有个东西抵挡也行，林希低下头看着空空的手心，急的头上冒汗，还是大意了！

    林希紧张的站在那里，侧耳听着那一声“碎裂”声响起，半响都没有动静。

    林希机械般的转过身体，看到季南冷冷的看着那人，手里正来回的抛着一粒石子。

    林希吐出一口气，拍拍胸口，呢喃道，“好险！好险！”

    正与那人战在一起的薛易也松下一口气，他险些就要以为这人得手了。刚才是自己小看了他，这会儿再没有放过的道理！

    薛易的招式突然发生了变化，身上的灵气像是滚烫的开水般，散发着灼热的白雾，那人脚下一个踉跄，身上划过一道尺长的深可见骨的剑痕，薛易的眉头没动一下，步步紧逼，而对面那人则退了退又退，剑势逐渐凌乱，气息也越来越不稳定，眼见着胜负已定。

    薛易一剑穿透那人的肩胛骨，并未拔出剑，就这样挑着他，眉眼冷峻道，“董繁，上次给你的教训还不够吗？既然这么不长记性，那我也不客气了！”

    本应在雷炎宗面壁思过的董繁艰难的吐出一口带血的吐沫，再也支撑不住的跪在了薛易面前，惨白的脸上带着渗人的笑容，“就凭你们？真是滑天下之大稽！”

    薛易闻言面色并无变化，居高临下的看着他，缓缓转动着手中的剑，看着董繁面上一闪而逝的疼痛，淡淡道，“嗯，的确是滑天下之大稽！我还是高估你了！”

    不知怎么的，这话让董繁有点儿失态，向来能很好的控制情绪的他面上扭曲起来，看着颇为吓人。

    薛易抽出剑，不再看他一眼，扬声道，“绳子！”

    林希闻言将一捆加了可以抑制灵气的瓦和石的绳子朝董繁扔了过去，绳子恰到好处的将董繁捆在其中。

    林希提溜着董繁将他和那位沈道友扔在了一块，先前很是猖狂的沈道友这会儿已经垂头丧气焉了吧唧的坐在那里，直到被他尊敬的师兄砸到他身上了，才稍微清醒了些，似乎想起了到眼前是什么状况了。

    而常进此时终于将没入他身体里的那几颗半寸长的尖头拔了出来，见着林希几人已经将这两人这么快就收拾好了，面上依然恭敬谄媚，心里却打起了小九九，暗想，幸亏先前识时务，不然自己也就是这样的下场了。

    不等林希几人说话，就主动将装着神仙丸和那一万五千颗下品灵石的储物袋捧在手里，恭恭敬敬地来到薛易跟前儿双手奉上。

    薛易冷哼一声，还是接过了，又随手递给林希，“我来看着，你俩先给小鱼儿解冻！”

    之前用寒冰符时可以一蹴而就，解冻可是个细致活，尤其需要集中精力。

    林希和季南答应一声，让常进看好董繁和沈道友，常进点头如捣蒜，自己劳心劳力的帮他们抓人，师弟差点儿因此就没了，这两个人却连一万五千颗灵石都不舍得拿，竟然打算空手套白狼，不对，说是空手套白狼都是在夸他，人家空手套白狼至少还留着命，他呢，差点儿就没了小命！

    常进现在对董繁和沈道友是真的恨呀，巴不得他们两个这几个人抓走，最好在用些手段折磨一番就更好了，听了林希的话不错眼的看着这两人。

    解冻与炼丹相同，均要用到体内的火种。先用温水升高小鱼儿全身的温度，而后先小火再大火，从外向内的炙烤，直到体内的冰融化。

    最难的不是火候的控制，而是感觉，身体不同部位融化温度和速度不同，林希和季南是先并没有经验，一切都是根据直觉来判断。

    好在在炼丹方面丰富的经验使得两人的直觉不但准确而且速度也不慢，一刻钟后小鱼儿虽然没有完全解冻，但他的眼睛已经能活动了，眼珠子灵活的转来转去，看起来很是乖巧可爱。

    半个时辰后，准确的说从一刻钟前小鱼儿的嘴巴能动之后，他就开始‘吧啦吧啦’地向两人诉说着他的‘委屈’以及成为冰人的感受，末了，一脸的惋惜时间太短。(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第194章 你不是王子

    小鱼儿恢复了之后，薛易又检查了一遍，确定他的体内没有种下蛊虫，几人才算真正的放下心来。<strong>最新章节全文阅读www.QiuSHU.cc</strong>

    这时，接到消息的钟叔和小鹿以及王宁赶了过来。

    “按照约定，现在你可以带走常进了！”林希指着坐在一边的常进说道。

    常进满脸愕然，质问道，“你们怎么可以这样？要不是我你们能抓到他们吗？”

    林希看着他，眼睛里闪过冷漠，嘲讽道，“你还好意思说，你抓薛易的帐还没跟你算呢，刚才要不是我们，你早就是孤魂野鬼了！”

    说完拿出一颗解药扔给他。

    常进也想起刚才的惊险来，要不是那位薛易将法器击偏了，那么多的尖头射过来，他早就成马蜂窝了，哪儿还有命在！

    可是，他看了眼王宁，之前利用他抓捕薛易，后来又杀了他师弟，他跟王宁就是死仇了，落到他手上还能有活路吗？

    常进的脑袋还是非常好使的，立刻跪倒地上，以腿做脚飞快的‘走’道钟叔跟前，抱着他的腿哭诉道，“我不跟他走，我抓了薛易，你们想怎么惩罚我就怎么来，只要不要让他带我走……”

    钟叔年龄最大，长了张慈眉善目的脸，脸上又时常挂着笑意还是很能唬人的，其实他并没有看起来的那么心慈手软，“呵，晚了，下次做事时长点儿眼！”

    其实就算是没有常进杀王宁的事儿，钟叔也不会留下他，一则他捅了薛易的那一剑可不能轻易算了，二则这样随时都会背叛的人放在身边一天还要随时担心被背叛，若是能借着王宁的手除掉他，钟叔还是很乐意的。

    钟叔说完一脚踢开常进，看向王宁，“是你的了！”

    王宁点点头，拱手施礼道，“谢谢！”

    直起身体，又道，“找到常进我并没有出多少力，这次的事算是我欠了诸位的一个人情，以后诸位但凡有何差遣，我王宁随叫随到，决不推辞！”

    钟叔等得就是他这句话，闻言捋着胡须点点头，“嗯！我记下了！”

    王宁扫过站在沈道友两人身旁的几人，识趣的告辞到，“那我就先走一步了！”

    说完，将不甘愿却又无可奈何的常进捆缚起来提溜这上了剑，随后身形隐入夜色中。

    没有了外人在场，接下来，就是审讯董繁、沈道友了。

    在林希看来没有什么好审的，董繁这样的瑕疵必报的小人有这样的行为实在太正常了。要不是得到林希以筑基期修为打败渡劫期长老的消息，不管消息的真假或搀了多少的水分，总之事实就是了。董繁估计首先就会对林希下手。

    董繁的蛊虫之所以会曝光出来，而他在那之前至于薛易有过基础，很容易就联想到他身上，而薛易与林希同进同出这是很多人都知道的事情，那么目的也就很明显了。

    所以，曝光那件事就与薛易脱不了关系。虽然在宗门面壁思过，但不知他是怎么得到薛易单独出行且受了内伤的消息，这么好的一个机会他当然要利用了，于是就有了沈道友以灵石利诱常进这个‘外人’或者称之为‘替死鬼’更合适，利用他抓到薛易。

    在得到薛易之后，再杀掉常进，就算林希等人最后意识到薛易失踪查到是常进所为也晚了，常进已死，任谁也想不到薛易在本不该出现的董繁手里。(www.QiuShu.cc 求书小说网)

    董繁既能为曝光那件事报仇，又能不被林希等人觉察而报复，可谓一举两得。

    至于林希等人，她害的青与长老成了个‘废人’，青与的那位师傅早晚要给弟子讨回公告。

    他只要静心等待，一切事情都会回到最初的起点。

    一个时辰后，看着被废了修为和斩断了经脉的地方和沈道友，林希心里提不起一丝的怜悯，落得如今这个下场，只能说这两个人自作自受！

    一行人走在河流边缘，那半轮残月已经被云朵给遮住了，眼见处一片漆黑，似乎感觉到了危险走远，河里的青蛙也纷纷冒出头来打量着一行人，一只青蛙尝试的叫了一声，其他的见着安全了也争先恐后的‘呱呱呱’的叫起来，不但没让人觉得厌烦，反而给夜间曾添了些微的乐趣。

    不多会儿，云朵移开，月亮出来了，照着月光，林希能看见地上草丛的细小经络，抬起头时无意间撇到薛易黑色的头发正逐渐恢复原来的银白色，忙叫住了他，按着从萧初那里学到的方法，配了一份解药递给他。

    薛易仰头喝下，先是一头银白色的长发，继而是一张红润光滑的脸蛋，身高也急速的降低，宽大的道袍拖在了地上。

    ‘薛易’赫然变成了小蓝的模样，小蓝对着众人笑了笑，而后施了个障眼法换回了自己的道袍，这下看起来正常多了。

    ******

    薛易醒过来时，已经是四天后了。

    期间林希担忧不已，明明已经上过药了，伤口也在逐渐愈合，人却一直没醒过来。

    还是钟叔说，“伤势过于严重时，身体就会自动陷入休眠进行修补。”

    果然，虽然薛易没醒，但是他身上的小些的伤口都已愈合，完全看不出任何的痕迹。就连腹部那一道鱼骨形的伤口也在渐渐往好里长，面上也有了点儿颜色。最慢的就是内伤了，这个要长时间的调理才能完全恢复，但也不影响平时的战斗了。

    等到四天后薛易醒过来，若不是知道他之前受伤了，只会一位他不过是睡了一觉而已。

    见打量着周围的环境，林希主动开口问道，“看出来这是哪里了没？”

    薛易抬头看了眼顶上洒下的缕缕阳光，犹豫道，“是地下吧！”

    随后不知他发现了什么，视线停在了一处，林希顺着看过去，没看出什么特别的。

    薛易嘴角露出一丝笑，“是甲脉旁的那个山洞！”语气很是肯定。

    林希惊讶的看着他，脱口问道，“你是怎么知道？”

    林希可以确定，她告诉过薛易有这个山洞，但洞是什么样的，他可没说过，也不知道他怎么看出来。

    “你看那是什么？”薛易指着他刚才看过去的方向问道。

    那里是几人来这后才做的水池，水里有两尾鱼，水面飘着几片红色的叶子。

    “哦，怎么了？”林希问道。

    “看到那几片凤凰木叶子了吗？”薛易面带笑容的说道。

    林希恍然，难怪他知道呢，那几片叶子太明显了！

    “你们是在那里找到我的？”薛易突然问道。

    “从一个叫常进的修士那儿。对了，你那天突然离开是怎么回事儿？”林希老早就像问了。

    “白迟发消息说‘玉人堂’的焕颜膏出现了问题，我去查了一下。”薛易说道。

    林希疑惑的看向他，焕颜膏出自他、自己以及季南之手，怎么可能出问题呢，“怎么回事儿？”

    因为要在康泊大会结束之前离开，鉴于齐政最近和林希来往频繁，担心几人离开后他会遭到雷炎宗的报复，因此让白迟带着齐政提前离开陶桑城，先去附近的平阳城开个分店。

    “生意太好被嫉妒了！另外一家做相同生意的老板找了几个修仙者往焕颜膏里下了点儿料！”

    “这中小事白迟不能解决吗？”林希看了他一眼，白迟可是老江湖了，这种小把戏他分分钟就能解决了。

    薛易摇摇头，“本来是可以的，但是有一位女客人因此毁容了，白迟实在招架不住了，才给我发消息的。”

    毁容了，这么严重？

    “找到那几个下药的修士了吗？最后又是怎么解决的？”

    “没找到，那老板也是个精的，找的散修，早就走远了，何况为了几瓶焕颜膏也不值得。我给那个毁容的客人炼制了几瓶上品焕颜膏，用上一年脸就能恢复了。不过，下药的那家店的老板被白迟给打断腿赶出平阳城了。”

    林希点点头，牙齿里挤出一句话，“做得好！”

    自己不如人吧，不知道往好里做，还下黑手，被打断腿赶出去也是咎由自取！

    “对了，你在遇到那个胖子之前就已经受了内伤了，是怎么回事儿？谁做的？”林希想到常进的说辞，问道。

    “哦，应该是雷炎宗的人，想来想去，也就是跟董繁有仇，至于青与青苍他们倒还不屑于对我出手，应该就是董繁做的。”

    难怪他连常进那种家伙都不是对手！

    “哈，我原本还担心自己下手是不是太重了，现在倒觉得自己还是有些心慈手软！”林希眉间一片冰霜，原来在常进之前就已经让人对薛易下手了！

    薛易挑了挑眉，这是什么意思？

    林希就将从接到薛易消息时说起，一直到将董繁的修为废去，并且斩断了他的修为，让他这一生再也没有修仙的可能了。

    薛易听完笑了笑，眉眼展开，看的林希很是赏心悦目，真心诚意地道，“谢谢了！”

    林希心里跟吃了蜜似的，弯着眉毛，乖巧的推辞道，“谢什么谢呀，我们之间不用说谢！”

    薛易摸摸林希的脑袋，从榻上跳下来，活动了两下，又上下打量了一番洞**，忽然想起了什么突然就顿住了，面上一片的冷然，眉间的也似千年的冰霜，转身叫住林希问道，“怎么会来这儿，我不在的时候发生了什么事儿？”

    林希看着他眼睛里的关心和担忧，忽然觉得很是委屈，眼睛也不知不觉就红了起来。

    薛易见她红了眼，心里更是着急，声音就有些严厉了，“到底怎么了？告诉我！”

    林希张张嘴却什么也说不出来，想起他不在的那几天的艰难，委屈更盛，嘴巴也情不自禁的撅了起来，恨恨的瞪了他一眼，转身走了。

    薛易看着林希离开的背影愣住了，半响才自语道，“我就是有些着急了，不是故意要对比严厉的！”

    算了，还是问问小鱼儿吧。

    林希坐在那株葫芦藤下，手指无意识的有一下没一下的拨拉着两根藤蔓来回的摆动，心里却忍不住抱怨薛易太没眼色，看见姑娘伤心不是应该追上来耐心的安慰吗？

    想到这里林希用神识‘看’了眼身后，薛易正和小鱼儿站在一边说着什么，林希气咻咻的拨拉了下藤蔓，藤蔓飞到洞壁的另一边才停下来，飞回来时林希恰好低头，藤蔓‘啪’的一下打在了她的脸上。

    林希心情正不好，眼冒凶光的看着藤蔓，确定只是一根支藤，毫不犹豫的伸手用力拽了一下，藤蔓发出一阵‘哗啦―哗啦’地响声，然后是一阵灰土从天而降扑了林希满脸满身。

    真是人倒霉就连随手拽个藤蔓也能弄一身灰！

    林希无力地跺跺脚，被灰尘呛得连声咳嗽不止。

    听到动静的其他人都看过来，然后不约而同的喊道，“快闪开！”

    林希还没想明白为什么要闪开，身体就先一步往中间移了几丈，还没等林希站稳，就听到‘哗啦啦’的倒塌声，以及再次扑面而来的漫天的尘土。

    林希赶紧闭上眼。

    片刻后，倒塌声停止了，也没再感觉到呛人，反而听到其他几人的惊呼声“天哪！”。

    林希睁开眼，不敢相信眼前看到的景象，闭上眼再睁开，场景依然没有变化，那就不是在做梦。林希也随大流的发出一声惊呼，“哇！”

    怎么说呢，林希觉得自己的心情实在太激动了，尤其是感觉眼前光芒闪耀，成堆成堆的灵石在向她招手，这种感觉真是太美妙了！

    林希定了定神，还是有些不敢置信的拉了拉身旁薛易的衣袖，忽然想起自己这一身灰是怎么来的，毫不手软的照着他的手臂就掐了一把，问道，“疼不疼？”

    薛易摇摇头，宠溺的笑着道“不疼！”

    林希狐疑的看着他，眼睛深处闪过一丝狡黠，声音却凉凉地道，“又不是在做梦，怎么会不疼呢？你身体不会出什么问题了吧？”

    薛易：“……”

    薛易抬手揉揉林希的脑袋，“你这丫头，故意的是吧？”

    林希呲了呲牙，挑衅的抬了抬眉毛，我就是故意的，怎么着了？

    薛易‘咳咳’了两声，往林希跟前又来了一步，不等林希移开就贴着她的耳朵说道，“看你这满身的灰，以后叫你灰丫头好了！”

    林希瞪了他一眼，磨磨牙，你又不是王子！(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第195章 烤鱼

    加更！

    ******

    小鱼儿跟着小蓝、季南等人先一步走了进去，看着里面壮观的景象，小鱼儿立刻想到了他姐。[&#26825;&#33457;&#31958;&#23567;&#35828;&#32593;&#119;&#119;&#119;&#46;&#77;&#105;&#97;&#110;&#104;&#117;&#97;&#116;&#97;&#110;&#103;&#46;&#99;&#111;&#109;

    这么壮观，怎么能少了他姐呢。

    谁知回身就看到快贴在一起了的两个人，想了想还是硬着头皮招呼道，“姐，快过来！”

    说完就感觉到一道冰冷的视线扫了过来，小鱼儿打了个寒噤，偷偷看过去，正对上薛易的眼睛，忙飞速的转过脑袋装着什么也不知道的样子。

    小鱼儿瞥了眼走在前面的小蓝、季南和钟叔、小鹿，深觉得自己还是太嫩了！

    林希听到小鱼儿的招呼声，也往里面走了过去。

    薛易低头笑笑，随后跟在林希的身后。

    林希看了眼自己之前站着的葫芦藤蔓边上，忍不住庆幸跑的快，不过一面一丈宽的洞壁，竟然能塌下来足有十个立方的土石块。

    但不知怎么的，土石块塌下来后，全都刚好的避开了那株茂盛的葫芦藤，只有土灰洒在了藤蔓上的叶子上。

    林希看着葫芦藤，心里忽然有些感慨，前一阵子时时刻刻的琢磨怎么进去，找不到一丝的痕迹，谁知今天不过这么随手一拉，洞口就打开了。

    这就是机缘吧！

    林希越过乱石，跳到了地面上。

    甲脉洞**的最低处低于林希等人暂住的洞**两尺。

    林希看着眼前的一幕，不禁呆住了。

    洞**狭长，足有两丈高，五六丈宽，越往里面，光线越暗，到了最后以至于看不出来洞**究竟有多长，而走在最前面的小蓝季南等人的身影已经有些模糊了。

    近处，因为附近有光源的缘故，能清楚的看见眼前的情景。

    洞内到处都是钟**石，湿润清新，有的像玉柱从顶垂直到地，有的像雨云倒悬空中，有的像白浪滔滔，波涌连天，真是气象万千，蔚为奇观。

    地上则遍布着大大小小的石笋，光泽剔透，形状奇特。有的只有手指大小，有的则有柱子高了，有的则是一颗圆滚滚的接着一颗圆滚滚的，形成了一串‘珠子’，有的好几丛石笋挨在一起，形成了一小片的石笋林。

    林希的前方悬挂着一条粗壮的钟**石，最上面有大腿粗，到了最底下却只有针尖细了，而它下面就仗着一丛石笋。

    正在这时，林希听见了一声清晰的‘咔嚓’声，眼看着这条巨大的钟**石从中间裂出了一条缝，缝隙越来越大，很快上下两部分就分离开来，下面的尖部掉到地面上，摔得粉碎。

    林希绕过这摊碎末，继续往前走。

    时不时地就能踢到几个高耸的石笋，林希也险些摔趴下，想想还是从储物袋中拿出两颗夜明珠挂在腰间。[看本书最新章节请到棉花糖小说网www.mianhuatang.cc]

    这下子，洞里的景象更加清楚了。

    又走了约有一公里的样子，林希还是没看见梦寐以求的甲，倒是听到了模模糊糊的流水声。

    难道这里还有地下河？

    林希快走几步，空气逐渐干燥，钟**石和石笋也越来越少了。

    不多时，一个钟**石和石笋也看不见了，但是脚下的地面也变成了普通的石质地面，两侧的墙壁则布满了奇形怪状不规则的石块。

    没了石笋挡路，薛易放心的走在林希的身侧，边打量着四周的环境，边时而看一眼林希的表情。

    见着她面色正常，心思也都在洞里，遂放下心来。

    又走了约有半刻钟的样子，林希终于看见了一条地下河，河有两丈宽，占了洞**的二分之一多。潺潺的流水声清脆悦耳，水里还游着几尾鱼儿，有燕鱼、有鲤鱼等，水质清澈，水底是细密干净的沙子，水中飘浮着缕缕水草。

    小蓝、季南等人早就在这里等着了，见着林希和季南走过来，招呼两人一起坐下来休息。

    林希站在水边，看着水里灰头土脸的人儿，才想起来忘了换衣服了，瞅了眼坐在水边的几人，“稍等下！我一会儿就出来！”

    说完闪身进了空间。

    快快的泡了个澡，又换了身干净的道袍林希才出来。

    而薛易季南和小鱼儿正围着水面捕鱼呢，没有用术法，也没有用法器符什么的，当然他们也不可能有工具，就像凡人的孩童捕鱼一样，走到水里，俯身用双手去捉。

    三人捕鱼的这一段的前后两三丈被他们用洞壁边的大石块堵住了，十几条鱼被堵在了中间供三人捉。

    鱼儿的身体滑不溜秋的，刚抓住就滑走了，不但没捉到鱼，反而被鱼儿溅了一脸的水。这个笑着瞅瞅那个，殊不知自己也是一样的滑稽。

    三人相差不大，季南是妖族，捕猎是天生的能力，虽然一开始不太熟练，多捉了几次，鱼儿在手里的时间也越来越长。没过多久就举着一条寸长鱼给岸边的几人看，又示威般的让薛易和小鱼儿看。谁知季南有些得意忘形了，鱼儿趁着他兴奋时跑了。

    薛易是第二个抓到鱼的，他没有像季南和小鱼儿似的，见着条鱼就扑上去。而是看准一条鱼，等待最佳的时机，不出手则已，出手必定抓上。

    而此时，岸边已经有了一堆用碎石块围成的火堆，小鹿也衔着一小捆的木枝走了过来，林希忙迎了过去接过那捆木枝，坐到火堆边上，拿出一把匕首削了起来，不多会儿就削了十几根。

    而薛易也正好握着两条有两个手掌长的鲤鱼上了岸，见林希将木枝削好了，就将鱼递了过来。

    鱼还是活的，摆着尾巴溅了林希一脸的水。

    薛易看着闭着眼睛的林希，低头无声的笑起来。

    林希没接，瞪了薛易一眼。

    盘腿坐在林希身边的小蓝无奈的看着见薛易依然保持着递的姿势，抚了抚额头，“薛易薛道友！”

    林希被这称呼惊住了，“噗嗤”一声笑了出来。

    小蓝则快言快语的说道，“这鱼不能直接这样烤，要先将鱼杀了，其次还要鱼腹里面的内脏什么的去掉！”

    完了，心里默默的感叹一句，估计这孩子也是第一次。

    薛易见到的不是端上餐桌的可以食用的成品鱼就是还在水里游着的活鱼，确实不知道烤个鱼还要这么复杂。不仅是他，就连其他修仙者也是一样的，当然请排除小鱼儿这样的吃货和木阳这样出自养膳宫的厨子修士。

    薛易听了小蓝的话，心里都有些崩溃了，他竟然连这个都不知道！脸上也突然爆红，留下一句，“那个，我去杀鱼了！”

    说完，人就飞快的隐入了远处的黑暗里。

    林希和小蓝再次不厚道的笑了。

    而这时候，季南终于又捉到了两条鱼，兴冲冲的将活鱼递给林希，林希一阵无力，指了指薛易消失的地方，“去找薛易，你俩可以好好交流一下！”

    最爱吃鱼的小鱼儿也终于提着一串鱼上了岸。他是用水草穿过鱼鳃将一二三……六条鱼串在了一块。

    林希夸道，“小鱼儿，你是捉的最多的了！”

    小鱼儿笑笑，一排大白牙闪闪发亮，“哎，姐，其实不多，这也就一般般！”

    林希和小蓝经历了薛易和季南，已经不对小鱼儿保佑信心了，就等着他也将于递过来呢，谁知小鱼儿看着等着看戏的两人道，“我可不是那两个，连做鱼之前该干嘛都不知道，待会儿看我给你们露一手！”

    说完，拎着水草拿着那把名为‘食人鱼’的匕首往薛易季南的方向走去，林希担心的看着小鱼儿的背影，问小蓝，“你说，他还能拿回来六条鱼吗？”

    小蓝笑笑，“估计拿不回来！”

    林希叹口气拿着两根削好的木枝走到水边，也没见她怎么用力，两根木枝就被投到了河流的中央，正中游过此处的两条鱼身上。木枝偏偏又没穿破鱼身，只将鱼给敲晕了。

    还没等林希下水拿鱼，跟过来的小鹿就欢快地迈入水中，衔起两条鱼跳了出来。

    林希拍拍它的脑袋，示意它给那三人送过去。

    等那三人杀好鱼还得一会儿，林希从储物袋中拿出一堆瘦肉干，这还是前两个月在山上储存的肉干，因为储物袋内的空间类似于真空，所以，食物放进去多长时间都不会坏。

    将肉干切成大小和夜明珠差不多的块，又将这些肉块穿到削好的木枝上，像前世烤羊肉串似的。因为不是新鲜的肉，林希先往上面刷上了一层蜂蜜，然后架到火堆上方。又将各种调料按比例配好，边烤边往上面撒。

    等到薛易季南小鱼儿三人提着杀好的鱼回来时，河边已经弥漫起了浓浓的烤肉香。

    因为林希从不吃肥肉，所以准备的都是瘦肉。不知是不是因为刷了厚厚一层蜂蜜的缘故，烤出来之后油光发亮的，看起来很有食欲，并没有一般瘦肉做出来的干瘦的感觉。

    小鱼儿这个吃货将鱼递给林希后，就迫不及待的拿起一串烤肉吃了起来，烫的他一个劲儿的吐舌头，就这样还不停地吃，边吃边口齿不清的嘟囔，“好吃！真好吃！”

    吃货的嘴巴想来挑剔，能得到吃货的肯定，林希心里也是美滋滋的，忙将剩下的肉串分给了其他几人，就连只吃素的小鹿也眼巴巴的看着肉串挪不动脚。

    林希将最后一传肉串插到地上，让小鹿慢慢吃，小鹿亲昵的贴了贴林希的脸颊，才害羞的跑到肉串跟前。

    林希没有吃，她光是闻味儿就已经饱了。

    林希将三人处理好的鱼又检查了一遍，虽然是第一次做，但还都不错，非常干净，就连不能吃的鱼头也被砍掉了。

    林希用剩下的木枝将鱼身穿起来，跟烤肉相同，先刷上一层厚厚的蜂蜜，让后放在火上方的架子上，时不时地转动一下，撒点儿盐巴、调料什么的。

    烤了七条鱼，还剩下五条鱼，林希看向正意犹未尽的抹着嘴巴的小鱼儿，“小鱼儿，你不是要露一手吗？来吧，现在就给你这个机会！”

    小鱼儿正回味烤肉呢，闻言又想起了美味的烤鱼，从地上一跃而起，兴致勃勃的答道，“好！这就来！”

    在场的人还真没人见过小鱼儿亲自下厨，纷纷好奇的看着小鱼儿的动作。

    小鱼儿却忽然害羞起来，设了个屏障挡着众人的视线。

    林希配合的转过头，与众人有一搭没一搭的聊着。

    “对了，小蓝，我们都走了这么久了，怎么还没有看到甲呀？”林希环视着两边的洞壁问道。

    “快了！很快你就能见到了！”小蓝没有多说。

    林希也不再多追问。这时，鱼肉也渐渐的熟了，林希将木枝取下来，插在火堆边让它慢慢的凉。

    又扬声问道，“小鱼儿，好了没？”

    “快了！你们给我留串烤鱼！”

    林希无奈的笑笑，不愧是吃货！

    而小蓝看了看插在火堆边的鱼，忽然惊喜道，“这鱼里的甲含量非常丰富，咱们赚到了！”

    林希也凑上去看了看，什么也没看出来，倒是想起猫妖在围起来的那个水池里抓到的含有甲的燕鱼会不会就是从这里出去的？

    可随后她摇摇头，地下河的源头距离山洞至少也有两公里，没有水，鱼难道长脚走过去吗？

    一直留意林希的薛易见着她一会而点头一会儿摇头的，问道，“你这是怎么了？说说看，说不定我知道呢！”

    林希一想也是，他们几个可都比自己有经验多了，说不定知道些什么呢。于是将自己的想法说了一遍。

    半响，薛易摇摇头，忽而又排了下脑袋点点头，“嗯，没错，水池里的燕鱼很可能是从这条地下河里流过去。不知道你注意咱们来的路没？”

    “若是顺着这条河看过去，就能发现河流延伸过去的那一面的地势比另一边的低。若是我没猜错，这地下河流原本应该一直通向那个山洞的。只是后来不知什么原因，河流的水位逐渐降低，最后完全干涸了。而山洞与这条洞**中间有一道高坡，山洞里与那本应该全是水的，后来与地下河一样，慢慢的缩小，直到今天就成了个水坑。”

    林希点点头，这对于她来说并不陌生，前世的很多河流就是这样逐渐消失的，最有名的就是西域的孔雀河道了，包括还未完全消失的月牙泉也是如此。当然，原因与这条地下河不尽相同。(83中文网 www.83zw.com)

章节目录 第196章 甲

    又等了半刻钟的样子，小鱼儿的‘大餐’才正式出炉。

    看着一盘子看不出样子的东西，众人齐齐抓起一根木枝，“那个，还是先吃烤鱼吧！”

    “你做的这是什么？”林希问道。

    就看到一堆的碎鱼块，上面被一片黑糊糊的东西盖着，勉强还能看到几篇绿色的叶片，不知道是做什么的。

    “嗯，这叫鱼鱼大战！是我自己想出来的菜！”小鱼儿说道，有些被打击到了，声音低了两度。

    林希瞥了眼盘子里支离破碎的肉块，这鱼得多凶残才能打成这样呀？

    见自己说完，依然没有人动筷子尝一下，小鱼儿拿起筷子自己尝了一下。

    尝完一脸委屈的看着众人，“就是，就是难看了点儿，我尝了，味道还是不错的！”

    说完又看向林希，“姐，你也不尝尝吗？”撅着红唇，清澈的眼睛眨巴眨巴，那委屈的小模样看的林希心里一颤，鬼使神差的拿出双筷子夹了一筷子放嘴里。

    小鱼儿紧张的看着林希，见她嚼完了，忙狗腿的递上一杯清茶，声音中带着忐忑问道，“怎么样？好吃吗？”

    林希苦着脸，“不好吃，难吃！”

    小鱼儿闻言僵在了那儿，明亮的眼睛像是失了光似的黯然，看的林希心里不忍，也顾不上捉弄他了，拍拍小鱼儿的肩膀，“刚才是逗你玩的！味道不错，挺好吃的！”

    小鱼儿的眼睛再次亮了起来，跟个三千瓦的大灯泡似的，“真的吗？”

    林希点点头，“是真的！”

    说完又看向其他几人，“你们也尝尝，就是看起来难看了点儿，味道是真挺好吃的！”

    小蓝几人面面相觑，瞄了眼可怜巴巴看着几人的小鱼儿，决定给他这个面子，纷纷拿起筷子夹了一口。

    众人在小鱼儿期盼的眼神下，点点头，夸道，“嗯，挺好吃的！”

    小鱼儿闻言就连眉毛也绽开了笑意。

    一行人将烤鱼和那盘子‘鱼鱼大战’吃完就上路了，又走了大概有两个公里的样子，地下河彻底的断了，距离甲脉也不远了。

    不多时，众人停下了脚步。

    眼前是一望无际连绵起伏的银白色的海面，映着夜明珠的光辉，银白色的海面上闪着星星点点的亮光。

    柔软的甲或是‘长’在洞顶上，或是紧贴着两边的洞壁，有的宽大如缎子般光滑，有的起伏好似山丘，白茫茫的一片，仿佛置身于白色的海洋之中。

    “天哪！”伴随着众人的惊呼声，银白色的光亮映满眼睛。

    “这就是甲吗？”小鱼儿看着耀眼的洞顶问道。

    小蓝是唯二淡定的人之一，“这就是甲！而且是极品甲脉！”

    她着重强调了‘脉’字，事实上她也没说错，站在这里往前看，一直到两公里之外看不清的地方依然有甲覆盖。

    林希走向洞边，轻抚上面‘长’着的甲，柔软光滑，散发着若有若无的薄荷香气。

    就在这时，一道闷闷的声音响起，“那个，你们先看，这儿味道实在太重了，我受不了了！”

    在进入这条洞穴时，季南就服用了可以使鼻子失灵的丹药，一路上都没什么问题，到了这儿，薄荷的香气就有些浓烈了，季南的鼻子就算是失灵了也依然难以忍受。

    林希回头就看到季南捂着鼻子身影隐入黑暗中。摇摇头，鼻子太灵了也不好。

    林希伸手掰下一块甲，仔细的打量，与小蓝说的一样，就是一块纯纯的散发着金属光泽的银白色的物质，质地柔软，轻轻一掰就断了。

    甲不能直接服用，因为甲不能直接被人体吸收，一定要在丹炉里炼制稀释后才能服用。

    “这么多，还全是极品甲，姐，咱们发财了！”小鱼儿终于想到了这个问题。

    林希闻言嘴角弯了弯，“嗯，发财了！不过，你敢说出去吗？”

    小鱼儿一拍脑袋，“一高兴，忘了！咱们现在还是太弱了，要不然哪用的着偷偷摸摸的！没关系的，姐，我要好好修炼，总有一天要光明正大的宣扬咱们有极品甲脉！”

    林希笑着点点头，“好！”

    林希说完又看向小蓝，“咱们往前看看这甲脉有多长吧？”

    小蓝点点头，让其他人先在这里待着，两人往前探探。越到前面甲的含量越是丰盛，除了洞顶和两边的洞壁之外，就连地上也‘长’满了密密麻麻星星点点的甲。

    两人小心的避过地上的甲往前走，直到林希‘哎呦’一声捂着脑袋，一阵‘哗啦啦’声响起，一堆的甲落在地上，两人才意识到一个被忽略了许久的问题，那就是洞在逐渐缩小！

    甲除了品质越好价值越高之外，大块的甲也比小块的价格更高，看着地上碎成小块的甲，林希可惜的捡了起来，虽然不能卖，但是可以拿出去自己用！

    小蓝也是一脸的可惜，不过她看的不是地上碎了的甲，而是洞顶缺了一截的甲，“好可惜！这甲再‘长长’，就能达到绿级了！”

    林希闻言问道，“甲分级？怎么划分的？绿级又是什么意思？”

    “甲根据大小、品质划分了七级，分别为赤橙黄绿青蓝紫，最高等级是赤级，最差的则是紫级。像这个，再长上个两三年，就能达到绿级了！”小蓝不错眼的看着洞顶银光闪闪的甲说道。

    即从离开族群之后，她也游历了大陆上的很多地方，也见识了各种或稀奇古怪或珍惜难得的东西，但都从未像今天这么震撼。

    据她掌握的消息来看，这条甲脉可能是大陆品质最好，数量最多的甲了！

    林希闻言，顿时觉得自己还是太嫩了，这几个碎块能值多少钱？最重要的是这些断裂了之后影响了洞顶上那一块的品质，那才是重点！

    “对了，小蓝，甲是怎么形成的？像这样的还能再长吗？”林希指着头顶只剩下一半的甲断痕问道。

    小蓝点点头，“甲是怎么形成的，到现在还没有定论，而且甲的生长环境也各有不同。东海的海妖一族就拥有一条很奇特的甲脉，这条脉的位置就在距离海面五千万公里的海底。不过大多数都像这里，是长在陆地上的。所以，甲具体是因为那种因素才‘生长’出来的，就不能肯定了。”

    “不过，相比于和张娜挂在陆地上的甲脉，水底的更安全。主要就是那里的水压很大，人族和妖族中只有修为达到了仙人期的修士才有可能接近那里，但是海妖族却可以在水底畅通无阻。所以，咱们离开之前这附近的痕迹一定要清理干净。不然被雷炎宗的修士发现了，可就得不偿失了！”

    林希边将地上甲的碎块捡到玉盒里边点点头，“嗯，你说的有道理，那天小鱼儿还说有人在附近转悠呢！说不定哪天就被雷炎宗的修士找到了！”

    “甲之所以能够再次‘生长’，跟蘑菇很相似，只要留有‘根’就可以了！”

    林希闻言直接坐到了地上，侧着身体轻轻扒开洞壁上的一片甲看了起来。从上到下全都是银白色，看不出它的‘根’在哪里。

    “你这样是看不出来的！”小蓝摇摇头，失笑道。

    说完走到林希身边，直接用匕首将那一片的甲沿着洞壁平切下来。然后指着断痕，“看到了吧，这个才是‘根’！”

    原来这就是‘根’呀！

    断痕处与周围的洞壁不同，可以清楚地看见‘根’已经长在了洞壁里了。它是一个手指粗细的圆圆的银白色的实心，这个圆的最里面还有一根红色的细线。

    “有了这个‘根’，甲就能‘生长’了！不过，也不能无限次的生长，因为它的根也有老化的一天，或是因为外因‘枯萎’。一般情况下，若是生长良好的化，根差不多能重复生长十次。而且‘根’长出的第一个甲‘果实’越大，它的根的‘生命力’也就越顽强！”小蓝想了想，又补充道。

    林希点点头，今天可是学到了不少的东西。

    过了一会儿，林希差不多将甲碎块捡完了，剩下一些太碎的，实在不好捡，她正犹豫还捡不捡了。

    “好了吗？好了的话再往前走走看，我觉得前面一定有个大惊喜在等着我们！”小蓝说的视线由远及近，好似发现了什么低的说道，声音里有着压抑不了的兴奋和期待。

    “这些太碎的别捡了，若是机缘够了的话，就会渗入地下成为新的‘根’。”小蓝挥挥手，示意林希可以了。

    林希站起身，望着远处的亮斑，被小蓝的话也吊起了兴趣，这都已经够多了，完全超出了自己的想象，不知道小蓝说的更大的惊喜是什么。

    “真的吗？那咱们快走吧！”林希催促道，她有些迫不及待的想要看看小蓝说的惊喜是什么了。

    越往前走，洞顶越低，这会儿林希和小蓝也不得不弯着腰慢慢的往前挪了，而且地上的甲也越来越多，不像之前还只是星星点点的遍布在地上，这会儿已经是一片接着一片的‘长’在地上，薄荷香气更加浓烈了。

    勉强踩在一个只有巴掌大的下脚点上，林希探头往前方看了看，除了白，还是白。

    又走了约有十来丈距离，地上已经找不到下脚点了，两人为了不损坏这些达到了橙级的甲不得不先暂时停了下来。

    “咱们还往前走吗？”林希问道。

    “不去了，这些甲要是被破坏了，就太可惜了！你那儿有能照亮的东西吗？像烟花那样可以在半空中发亮的！”小蓝想了想，斟酌了下说道。

    林希眨眨眼，从储物袋中拿出一颗照明弹，“照明符行吗？扔出去就能亮了！”

    照明符是林希无聊时瞎捉摸出来的，能在一瞬间释放出强烈的白光，大概能持续十息左右。

    小蓝点点头，“试试吧！”

    林希将照明符扔到不远处的半空中，照明符在半空中就释放了，散发出强烈的白光，但也将周围的景象照的一清二楚。

    从两人站的位置往前一丈远开始，‘长’满了银白色甲，因为个头太过于巨大，从洞顶‘长’出的、两壁‘长’出的、地上‘长’出的，全都挤在了一起形成了一睹银白色的‘墙’。

    半响，小蓝拉拉林希的袖子，“再扔张照明符！”有些地方她看的不是很清楚。

    林希又扔出一张照明符，有了刚才的经验，符刚好在距离那堵银白色的‘墙’前停了下来。

    透过短短五息的光亮时间，林希和小蓝将注意力集中在了‘墙’上，准确的说是‘墙缝’里，虽然看不多远，但两人也能感觉到这堵墙的厚度至少也在两尺以上。在两人视线不及的地方，说不定还有更多的甲。再加上前面长达三公里的甲脉，这条甲脉洞穴不仅仅质量上乘，就连数量也是极品！

    “这就是你说的惊喜吗？”林希颤着声音问道。

    半响小蓝才点点头，“虽然有心理准备，但这里这么多的甲还是超出了我的想象。”

    一刻钟后，林希和小蓝小心翼翼的往回走，心里还是忍不住的激动，这么多的甲，去掉要给蓝花栗鼠族的一半，光自己等人使用，就绰绰有余，据小蓝估计，这一半的甲几人用一万年也用不完。

    不多会儿就走到了薛易、小鱼儿等人暂待的地方，季南惧怕薄荷香气，还没过来。

    看到两人面带笑容的走过来，小鱼儿忙迎了过来，“姐，里面是什么情况？”

    林希张开双臂画了一个大大的圈。

    小鱼儿一脸的迷茫看着她，“姐，这是什么意思？”

    “意思就是我们发现了更多的甲，到了最里面时，没有路了，全都是甲，还有一睹很厚很厚的，嗯，预估至少也有一尺厚吧，甲‘墙’！”小蓝笑着为众人解惑道。

    “天哪！这就是全大陆的修仙者一起用也用不完！”小鱼儿张大嘴巴说道。

    林希笑着点点头，“嗯，这条甲脉中有一半的甲都是咱们的！”

    “嗯嗯，还有一半给了蓝花栗鼠族！”小鱼儿接道。

    (未完待续。)

章节目录 第197章 ‘衣锦还乡’

    甲脉的主要信息，林希和小蓝已经掌握了，没有必要再在这里待下去了。

    不过，临走之前，每人都装了一储物袋的甲，林希又特意找了几个容量大的玉盒也装满了整块的甲。

    虽然已经将这条甲脉的一半送给了蓝花栗鼠族，但现在族里毕竟还没来人探看，所以，这些甲就算做给他们的礼物。

    在经过那条地下河时，应钟叔和小蓝的要求，林希特意用容量达到十个立方的玉葫芦装了三葫芦的水。

    “因地下河距离甲不远，这条地下河水里也含有丰富的甲，而且是可以直接食用的甲。若是用此水再加上灵蔬、灵兽肉来烹制食物，不仅可以加快修炼，同时也能强化骨骼。”钟叔向众人解释他为什么让林希取水。

    小蓝想了想又补充道：“嗯，是的。林希早前服用过洗骨丹，骨骼早就不是一般的强度了，但是，并没有达到最上限，食用甲后，依然可以再次的增强骨骼的强度。而且，食用甲不仅仅是骨骼的强度增加，就连肌肉、经脉的强度也会有所提升。要不然，甲怎么会成为大陆上最稀缺的东西呢？”

    众人闻言，看着地下河的目光都不同了，不用钟叔和小蓝催促，小鱼儿立刻将随身的器皿拿出来装水，不仅是他的，就连小鹿的、季南薛易等人的也没被放过。储物袋中被塞得满满当当。

    林希笑言，“幸好我给了你个储物袋装甲，不然你这会儿岂不是要用手捧着甲出去？”

    小鱼儿闻言做了个鬼脸，然后拉着林希悄悄问道，呻吟中带着忐忑，“我能将甲给桃花源分点儿吗？”

    他知道这里的秘密不能说出去，但桃花源里妖族要么是从小一起打架的伙伴，要么是看着他长大的长辈们，要是能让他们也用上甲就好了！

    林希闻言笑了笑，在小鱼儿的期待中点点头，“可以！不过，你要想好怎么跟他们交代这些甲从哪儿来的！”

    小鱼儿愿意跟着自己走，就冲着这一点，林希也会同意的。

    小鱼儿笑着拍拍胸脯，“放心好了！我肯定会找个好理由的！”

    林希拍拍他的肩膀，点了点他的储物袋，“嗯，那你尽快送过去，还有，我这里可没储物袋给你装甲了，你最好还是把季南的这几个葫芦里的水倒出来！”

    小鱼儿高兴的眼睛都在冒着开心的泡泡，欢快的答道，“嗯，我很快就回来！”

    说完，将葫芦里的水倒回了河里，幻化出真身扇了扇翅膀转眼就不见了。

    “小鱼儿干嘛去了？”见两人说了半天的悄悄话后，小鱼儿忽然就化出真身飞走了，将几人吓了一跳，小蓝忙看向林希问道。

    “哦，我让他去再取点儿甲，临走之前给桃花源送些。”林希说道。

    “咱们先慢慢走吧，他一会儿自己出来。”想了想，林希又招呼道。

    众人沿着地下河慢慢往前走，片刻后，小鱼儿就飞回来了。

    可能是找到甲心情比较好的缘故，回去的路程不过半刻钟就走完了。

    现在凤凰木树林底下的洞穴这甲脉已经连通起来，为了避免有人误入洞穴发现甲脉，几人出来之后，小蓝和薛易两人合作将连接处封印起来，又设上了几道既可以迷惑来人又能起到警报作用的阵法。

    在洞穴里，众人将储物袋中的甲倒出来，加在一起几乎有一间房间那么大了。

    虽然甲对于盛装的器皿没有什么要求，但据小蓝钟叔等人的经验，最好还是用玉质的比较好，因而几人将自己所有的玉盒全都拿出来装甲了。

    这时，钟叔忽然拍拍脑袋，说道，“有了甲，可以尽快炼制那几只葫芦了！”

    在炼器中加入甲，能够增大法器的强度，这样炼制出的相同法器却要更胜一筹。

    “真的吗？”林希惊喜的问道，早就想看看那几只葫芦能炼出什么样的法器了。

    不过，当林希看到钟叔苍白的脸色时，还是摇摇头，“算了，葫芦就在这里，又跑不了，还是等您的身体恢复了再说吧！”

    虽然有小蓝的压制，但是经过刚才在洞穴里的一番动作，钟叔又隐隐有些撑不住了，面色苍白，脸上也浮了一层薄汗，气息倒还稳定。

    薛易闻言，不禁有些羞愧的垂下头，要不是他去了那么久不会来，钟叔的毒在就该解了，“钟叔，是我的失误，您再等等，我很快就给你炼制解药！”

    钟叔摇摇头，“我还能坚持！等到了弘济寺再说吧！”这里已经不安全了。

    薛易点点头，心想，待会儿还是要先配制点儿丹药现将毒素压制住。

    *********

    时间很快就到了黄昏，洞穴里已经看不到阳光了，在吃过用地下河的水煮过的饭后，林希和小鱼儿披着隐形衣悄悄出了洞穴，来到了地上的凤凰木树林里。

    太阳已经沉入了地下，只余了些许的光辉在地平线上。凤凰木树林一如既往的安静，这会儿就连只飞鸟的声音都没有。

    不知是不是这几天在地下的缘故，总感觉凤凰木树林好像变化很大，原本火红的叶子已经有些发黄了，而且地上的落叶似乎又增多了，新落下的叶子踩在脚下发出焦脆的‘咔嚓―咔嚓’声。

    不仅是树叶，地上原本翠绿的野草不知什么时候也变得蔫头蔫脑了，草尖也微微泛黄，若是仔细看的话，就会发现地表的土地似乎有些干裂了。

    林希第一反应就是，出事儿了！

    虽然南麻山的大型河流几乎没有，但是尺宽的溪流还是很多的，再加上丰富的地下河水，无论是地上的草丛还是树木，从未有过缺水的情况。

    想到这里，林希抬起头，望向远处的山峰，正如她所预料的，没有原来苍翠欲滴的感觉了，唯一的感受就是干，干绿。

    小鱼儿可没林希想的这么多，两人提前出来透透气，等到天黑下来，还要去一趟桃花源，将甲拿给父母，最后一次跟他们告别。

    “姐，附近都没人，咱们把隐形衣脱了，再将他们都叫上来吧！一天没出来，我都闷坏了！”小鱼儿故意眨着萌萌的大眼，跟林希撒娇道。

    林希本也有此意，将隐形衣脱下，又让小鱼儿去洞口将其与人都叫出来。

    不多会儿，除了在给钟叔压制毒素的薛易和钟叔，就连小鹿也上来了。

    “怎么了？”季南伸了个懒腰望着远处的虚空问道。

    不等林希回答，又感叹道，“果然还是外面更舒服！我这辈子都不想再住地下了！”

    林希瞪他一眼，难道我们想住吗？

    “对了，你们看！这里和这里，嗯，还有那里！”林希点着树叶、草丛和远山说道，“你们说山上是不是出什么事儿了？”

    闻言，众人均垂首思考，半响，小蓝抬起头，“你还记不记得当时薛易捡到的那块石头？”

    这话就林希听懂了，她点点头，问道，“你的意思是，又丢了？”

    小蓝摊了摊手，“那你说还有什么原因能造成这么大范围的效果？”

    “不是有妖兽在那里看守吗？”林希记得当时好像有妖兽专门守在了那里。

    “谁知道呢？”小蓝郁闷的说道，这么重要的东西，怎么能说丢就丢呢？

    “停！”小鱼儿在林希说话前打断道，“你们说的是什么？我们可都不知道。”

    哦，是呢，当时只有林希、小蓝和薛易在。

    “是镇山石吗？”还没等林希说呢，小鱼儿又问道。

    小蓝点点头，“嗯，是镇山石！”

    “不会吧，山核那儿可是有妖兽轮流看守的，怎么可能丢呢？别开玩笑了！”小鱼儿不相信。

    “怎么就不可能？你自己也看到了吧，这种该情况除了是镇山石不在山核处了，还有什么能有这么大的影响？”季南瞥了眼小鱼儿慢吞吞的说道。

    反正都要离开南麻山了，怎样都没关系，只是小鱼儿的家人还在这里，作为他的一个‘哥们儿’，他可没办法袖手旁观。

    小鱼儿摸摸脑袋，他活到这么大，做的最多的就是修炼，咳，还有吃鱼，其他的事儿都不怎么关心。

    “算了，别猜了！天也黑了，林希和小鱼儿也赶紧走吧，顺便看看其他地方和这里的情况是否相同，再从桃花源探探消息，看看他们知不知道这事儿，还有他们要怎么解决？”小蓝摆摆手，吩咐道。

    要不是只有一件隐形衣，她和季南就可以先去山核那里看看了。

    林希点点头，“我们会尽快回来的！”

    说完，林希和小鱼儿重新披上隐形衣，走了大概有两三公里的样子，小鱼儿才化出真身，带着林希往桃花源去。

    一刻钟后，两人在距离桃花源两三公里处停了下来，小鱼儿化成人形，两人重新隐藏在隐形衣下，避开了在外面监视的雷炎宗弟子，悄悄的摸进了桃花源。

    自从被雷炎宗弟子偷袭过之后，桃花源的入口也设上了阵法，没有相应的身份玉牌，一旦硬闯阵法就会发出警戒的声音，引来桃花源里的妖族以及附近的妖兽。

    阵法是在小鱼儿离开之后才设上的，因而他也没有身份玉牌。阵法不但将雷炎宗弟子挡在了外面，将林希和小鱼儿也拦在了入口处。

    “现在怎么办？你有没有办法给里面的人传信，让他们出来一下？”林希问道。

    小鱼儿点点头，“我试试！”

    说完从身上拔下一根白色的有林希手掌长的羽毛，而后用灵气在羽毛的杆子上划了几下，然后将羽毛扔向阵法。

    羽毛的速度很快，还没等阵法发出警戒声，羽毛就已经渗了进去。

    随后，阵法发出刺耳的警戒声，林希和小鱼儿披上隐形衣等在一边。

    *******

    桃花源上空忽然爆发的警戒声，将一众妖都给吵醒了，众妖立刻拿起自己的法器，往入口处涌去，小鱼儿的父母也跟随众妖出去了。

    快走到入口时，小鱼儿的父母感觉到一股强烈的熟悉的气息，小鱼儿的母亲，一只名为扬琴的白色胜遇，脑中灵光闪过，脱口道，“小鱼儿来了！”

    小鱼儿的父亲，一只名为杭楼的青色胜遇，见着众妖闻声看过来，忙点头道，“嗯，确是是小鱼儿的气息！”

    陆续也有妖感觉到了熟悉的气息，肯定了两人的说法。

    小鱼儿没有身份玉牌，若要进来，一定会触发到阵法。

    就在这时，一只红色的小灵鸟指着距离阵法处一丈远处说道，“快看！那是什么？”

    “是小鱼儿的羽毛！”扬琴一眼就认出了那根羽毛出自小鱼儿。

    说完仔细看了看羽毛，欢喜地说道，“是他回来了！”

    既然不是雷炎宗弟子来袭，众妖也就告辞离开，只留下小鱼儿的父母将阵法打开。

    闻声而来的妖兽在寻觅无果之后，也陆续离开，林希和小鱼儿则在扬琴和杭楼打开阵法后悄悄溜了进去。

    满怀希望的扬琴和杭楼并未找到小鱼儿的身影，伤心的合上阵法。谁知一转头就看到儿子出现在了眼前，扬琴高兴的将小鱼儿抱了个满怀。

    若是平时，抱就抱了，但今天林希也在这里看着，小鱼儿的脸‘唰’的一下红了，还不等扬琴发泄呢，就扭捏着挣脱了她的怀抱，不情愿的说道，“我都这么大了，你以后能不能别抱我了！”

    林希没有笑话小鱼儿，而是给他使了个眼色，事情还多着呢！

    “对了，我们来是有重要事的，咱先回去再说！”小鱼儿收到林希的眼神，忙催促道。

    扬琴和杭楼这时才注意到林希，还没等两人说话呢，就被小鱼儿推着走回家了。

    ******

    “天哪！这是，这是甲吗？”扬琴和杭楼不可置信的看着葫芦里的甲问道。

    小鱼儿点点头正乐滋滋的等着两人夸奖呢，脑袋就挨了杭楼的一巴掌，“你小子从哪儿偷得？”

    大陆已知的甲脉都是有主的，依着小鱼儿的财力他也买不起这么多明显品质很好的甲，当然，就是他买得起，人家也不会卖给他这么多！

    小鱼儿委屈的揉揉脑袋，“我没偷！这些都是我的！不信，你可以问林希姐！”

    扬琴和杭楼看向林希，林希点点头，“这些甲的确是小鱼儿的！”(未完待续。)

章节目录 第198章 少女

    然后，小鱼儿就将早就编好的理由拿了出来，一个幸运的少年偶然发现了宝藏的故事，当然，这个宝藏是被其他修仙者光顾过的，可惜有几葫芦的甲没被发现，恰好被幸运少年捡了个漏！

    看扬琴和杭楼闪烁的眼神也知道两人根本就没相信小鱼儿编的这套说辞。

    不过，相不相信不重要，重要的是把这套说辞当成事实就可以了。

    “既然是你发现的，你留着就行了，不用拿回家！”杭楼瞥了眼甲，艰难的说道。

    实在很想收下，可是，得给儿子做个好榜样呀！

    小鱼儿丝毫没察觉到他爹心里的不舍，开玩笑道，“真的呀，那我就拿走了！”

    杭楼艰难的点点头，“嗯，快收起来吧！”

    说着眼睛却没有从葫芦口离开，这么好的甲这一辈子可能就见这一次了！

    林希看着杭楼依依不舍的样子，嘴角情不自禁的翘起来。

    扬琴瞥了眼林希，又看看杭楼和小鱼儿，叹道，“你们俩呀！”

    小鱼儿笑嘻嘻的看向扬琴和杭楼，“不用了！这些是给你们和桃花源其他人的，我们视线已经留了不少！”

    闻言，杭楼有些脸红的移开了视线，以手做拳，‘咳咳’了一下，“那就好！既然这些都给我们了，那我就不客气的替他们收下了！”

    扬琴摇摇头，“这是儿子孝敬你的，你就收下吧！对了，小鱼儿，你是特意回来送甲的？”

    小鱼儿点点头，又摇摇头，“还有件事儿！”

    “镇山石还在吗？”

    林希挑了挑眉毛，小鱼儿也太直接了吧！

    杭楼和扬琴显然早就数字了小鱼儿的套路，杭楼点点头，疑惑的看向他，“当然在了！要不然看守的妖兽早就发出警报了！你怎么突然问起这个了？”

    说完看了眼林希，他们不会打起了镇山石的主意吧？

    “是这样的―”杭楼显然误会了，林希不得不出声解释，“我们发现山上很多的树木草丛，包括土地，都有干涸的倾向，而且范围很广，就怀疑是不是镇山石出问题了，不然的话，应该没有其他可能造成这种效果吧？”

    杭楼和扬琴对视一眼，她说的有道理！

    不过，桃花源的地理位置特殊，加上这里的河流众多，所以，目前来看，变化不大。

    “你们现在这等等，我亲自去看看！”杭楼起身对两人说道。

    有关镇山石还是谨慎点儿好。

    林希和小鱼儿点点头，他们就等这句话呢。

    杭楼也不再犹豫，出了门就化出真身，借着光线，显出一只青色羽毛的胜遇，有小鱼儿的真身一倍大。

    *****

    一刻钟后，杭楼就到了山的核心处。

    今天轮到狮兽看守镇山石，此时，一只有一丈长，三尺宽的红毛狮兽正卧在山前，两只灯笼似的大眼早黑夜里来回的扫视着。

    感觉到从空中传来的气流，身体立刻站了起来紧紧绷着，身体向后高高抬起，一尺宽的大嘴中冒出大团的热气，两排尖利的牙齿也亮了出来，只要来人有任何异常，它随时都能扑上去，将其撕成碎片！

    很快，从天空中降下一道巨大的黑影。

    还不等狮兽发出警告的吼声，一股威压扑面而来，将狮兽压得服服帖帖。

    随后一个身姿挺拔、面容俊秀的青年男子出现在狮兽面前，“镇山石还好吗？”来人开门见山的问道。

    狮兽发出一声低低的吼声，来人满意的点点头，“嗯，不过，我还是要看一下。听说最近很多地方都出现了干涸衰败的迹象，但愿不要和镇山石有关。”

    狮兽再次发出一声低吼，灯笼般的大眼不解的看着那人，随后点点头，转身在前面带路。

    绕过一个又一个拐角，不多时，一人一兽就已经到了山腰间的一处石头平台，平台的对面是高耸的峭壁，二者之间还有一道一尺宽的狭缝，狭缝越到底部越小，到了最后与峭壁合二为一。

    来人走到平台边缘，俯身往狭缝下面看去，狭缝里一片黑暗只除了一处，在狭缝的正中间位置处有一抹微弱的亮光。借着亮光，来人看清底下发光的正是一块上尖下宽山形的石头。

    他又细细感觉了一下，确是是镇山石的气息无疑，随后从脚下捡起一块石块对着底下的亮光扔了过去，石块还没接近亮光就停住了，像是遇到了一层透明的阻碍。随后，那石块突然就裂成了一把石粉，而那曾阻碍也随之消失，石粉没了支撑飘飘散散的落进了狭缝深处。

    他依然站着不动，视线紧紧的盯着那亮光，眉心紧紧夹起，不知在想些什么。

    狮兽见来人半响没有动静，也走到平台边缘向下看，随后发出一声得意洋洋的嘶吼。

    来人轻笑，随手摸摸狮兽的脑袋，“走吧！镇山石很安全！你可要守好了！”

    狮兽发出一声愉快的吼声，而后挡在那人前面卧下了身体，来人一怔，随后摇摇头，“起来吧！我自己走！”

    狮兽微不可查地点点大脑袋，先行一步在前面带路。

    不同于之前的七拐八绕，这次的路径全是直来直去的直线，不到十息，一人一兽就走出了山，回到了之前的平地上。

    没有过多的交流，来人画出真身跃上半空，眨眼间就飞了四五丈远。

    *********

    一个时辰后，林希和小鱼儿进入凤凰木树林，取下隐形衣，向左转个弯，又走了七八丈，就看到正在树下修炼的众人，不觉间放轻了脚步。

    两人静静的盘腿坐在不远处的树下，感受到空气中流转的灵气，不多会儿就被吸入了经脉。

    半个时辰后，众人陆续睁开眼睛，林希和小鱼儿感觉到空气之中灵气的波动，也退出了修炼。

    “你们回来了，那边的情况怎么样？镇山石还好吗？”小蓝问道。

    林希示意小鱼儿将在桃花源得到的信息说了一下，换来小蓝不解的眼神，她呢喃道，“既然镇山石好端端的，那这些树是怎么回事？”

    林希发现，无论是小蓝还是季南或小鱼儿，似乎都对森林、山脉有种很奇特的感情。

    “不知道，小鱼儿的父母答应明天会出来查看情况的，咱们就不要多管了！”林希开解道。

    小蓝点点头，“嗯，我知道了！小鱼儿去看看薛易和钟叔怎么样了，若是可以的话，咱们现在就出发吧！”

    众人点点头，依次回了洞穴里，薛易和钟叔正坐在池子边修炼，感觉到几人回来了，退出了修炼。

    “感觉怎么样？”小蓝看了下钟叔的脸色，面上依然有些苍白，但眼神看起来精神熠熠。

    钟叔点点头，不动声色地看了眼众人的情绪，“嗯，挺好的！现在就走吗？”

    小蓝对于钟叔猜到了她的想法并不吃惊，“嗯，现在就走，距离天亮还有三个时辰，刚好够我们到达平阳城的！”

    尽管以修士的视力，黑夜并不影响行动，但多少还是不如白天方便，因而夜晚出行对于几人来说相对安全多了。

    “不用担心我，坚持到平阳还是没问题的！就是要麻烦小鱼儿了！”

    “钟叔，您太客气了，我很乐于飞行的！”小鱼儿笑眯眯的说道。

    相比于人形态他更加喜欢自由自在地在天空中飞行。

    ********

    等到小蓝最后一个上来，几人又将附近地表层的落叶和枯枝搭在入口处，林希又设上了阵法。众人坐在小鱼儿的背上最后看了眼火红的叶子，告别了待了半个月的凤凰木树林。

    除了在一开始的时候遇到了几个雷炎宗的低阶弟子出来历练，不过，因小鱼儿的速度很快，还没等他们看清是什么飞过，小鱼儿就已经飞出了好几公里了。

    出了南麻山的范围就更安全安静了，一路上没有‘偶遇’到任何的修仙者，波澜无奇的到达了平阳城。

    这会儿太阳才刚露出地平线，平阳城高大的城门还紧紧闭着，门前排了一公里的长队，有挑着一担柴的樵夫，也有背着一人高的背篓的农妇，从旁经过还能听到里面传来的“咕咕咕”地声音。

    除此外，队伍中也不乏衣着华丽的商人和富绅，距离前面的樵夫足有一丈远，唯恐柴禾蹭脏了他的新衣。樵夫的年龄不大，有又十六七的样子，暗暗撇撇嘴，故意将晃了晃肩上的扁担，挂在身后的一摞柴禾也随之摆来摆去，每次都距离富绅的衣角有拳头大的距离。

    富绅怒目看向年轻的樵夫，“我这衣服可是二十两一尺，卖了你也赔不起！”

    年轻的樵夫闻言手一哆嗦，柴禾再次从富绅的衣角划过，他连忙往前走了一步，离富绅远远的。站好后拍拍胸口，幸好没有划破，不然这得买一年的柴才能做得起这样一件衣服。

    富绅得意洋洋的拍拍衣角，腆了腆肚子，跟着樵夫的步子往前垮了一步，樵夫见状，不得不往前挪了挪贴在了前面农夫的背上。

    富绅更加得意了。

    预料中的热闹并没有出现，队伍中看热闹的农妇们可惜的瞄了眼两人，又看看头顶的天空，叹道，时间可真慢呀！

    富绅的身后是一位穿长衫的长髯凤目的中年男子，他鄙夷的看了眼富绅身上崭新的衣料，就这种二两银子卖十尺的大陆货还敢冒充二十两一尺，也就乡野人家才会相信他的说辞。

    一刻钟后，队伍越来越长，已经有二里地了。而众人盼望许久的大门也终于发出“吱呀”一声开了条细小的缝。

    队伍中的人口口相传，不多会儿，就连排在最后的带着一串小萝卜头的几个妇人也只到了，小萝卜头们更是高兴地欢呼，“开门了！进城了！进城了！”

    这么一会儿的时间也足以让城里守门的卫兵们将两扇大门打开，与以往相同，一边站了三个人，每一边都放着一个收费的大桶。

    “安静！安静！成年人一人五文，孩子不收费，车驾十文！”卫兵吼完站了回去，示意站在第一位的人可以进了。

    时不时地吼一声，“一个一个来，不准挤！”，场面竟越来越热闹了。

    这时，远处传来一阵清脆的铃铛声，小萝卜头们纷纷伸长着脑袋向后望。

    不多时，队伍的最后面来了一辆华丽的车驾，看到前方的人群，繁兽们自动降下了脚速。车架上原本应该坐着赶车人的位置上空无一人，四轮的车厢前面是四头皮毛油光滑亮的繁兽，这会儿正扬着鼻孔喷出一团团的白雾。

    车厢的外表看起来很是古朴，用的是最好的檀香木制成的，远远就能闻到从车厢上散发出的清淡香气。

    在它的右下角，是用繁复的纹路刻画的标志，乍一看，线条多得数不清，只觉得眼花缭乱。耐心的仔细看，就会发现上面画的其实是一只展翅的大鹏鸟。

    车厢的四角还挂着四个婴儿拳头大小的铃铛，随着繁兽的脚步，发出悦耳清脆的响声。所以，车子还没走到队伍跟前，就已经引得众人回头观看。

    两边两扇车窗上挂着一席淡蓝色的纱帘，明明感觉纱帘薄的能一眼看透里面，谁知无论众人怎么看，那纱帘都像是蒙了一层薄薄的雾般，将车厢内的景象这的严严实实。

    队伍中大多都是附近乡野的农人，就算是那几个商旅和乡绅，也从未见过这么豪华的马车。不等车厢里的人说话，就主动让开了一条道，让这架马车先通过。

    看着马车缓缓走到队伍的最前边最后停在了朱红色的大门前，后面的人也收回了视线，忍不住暗暗猜测这是哪一家的。

    小萝卜头们也凑在一起，你一眼我一语的形容刚才那辆车是如何的豪华，就是村长家都没有这样的车，尤其是那四头繁兽，看了我一眼，可真吓人哪！

    卫兵们看到车驾缓缓而来，纷纷挺直了腰背。车子没有停顿一下就进了城门，卫兵们也没敢吭一声。

    而此时，马车里斜靠着的少女似是才醒过来，慵懒地睁着雾蒙蒙的双眼眨呀眨，看的对面的侍女心里‘嘭嘭’直跳，主子还是一如既往的迷死人不偿命呀！

    “到哪儿了？”少女打个哈欠，又靠回了身后的靠枕上。(未完待续。)

章节目录 第199章 弘济寺

    侍女也将一杯水温正好的清茶递给少女，顺口答道，“平阳城！”

    少女闻言竖起两道柳眉，瞪了侍女一眼，“告诉过你了，不在这里！在陶桑城！真是浪费时间！”

    侍女淡淡一笑，“既然知道人在陶桑城，那您还急什么，又不会跑了！咱们也连续走了一个月了，总得休息休息吧，难道您想就这样见他吗？”

    少女闻言，抿了口清茶，笑嘻嘻的对侍女说道，“你说的有道理！虽然我天生丽质，但也架不住这连日奔波。万一被嫌弃了，可就要伤心了……”

    侍女无语的转向窗口，透过轻薄的纱帘看向外面，心里暗暗吐槽，主子，您会写‘伤心’这俩字吗？

    不多时，四头繁兽自行走到了城里最好的一片住宅区里，像是认识路似的，直接拐进了最里面的那一户。

    繁兽到了门前，依旧没有人出来让繁兽停下来，繁兽也没有看见那两扇坚硬的铁门似的，拉着车厢一头撞到了门上。

    想象中惨烈的场景并没有出现，繁兽消失在了门里，而此时车厢也跟随者繁兽的脚步进去了大门，转眼就消失在门后。

    *********************

    弘济寺建在距离平阳城几十公里远外的土坡山山腰上。

    当平阳城城门口排起了长队之时，林希等人也顺利的在土坡山下着陆了。

    ‘土坡’这个名字虽然没有南麻、屋企这样的名字叫出来有气势，但却很贴切。

    林希站在山下目测了下，土坡山的高度大约只有南麻山的一半高，而且地势极缓，上山的路几乎没有任何的难度。

    因弘济寺是方圆两百公里唯一的一座寺庙，所以，香火还算繁盛。从山脚延伸上去的这条石头阶梯正好通向弘济寺，香客们也大都走这条路上山。

    路旁分散着零散的几颗桃树，这会儿已经长出了花骨朵，再有两三天就会盛开了。

    在距离庙门一公里远处是一个有三丈高的牌楼，上面挂着一张蓝底黑字的匾额，上书‘弘济寺’，林希不懂书法，但也看的出来字很有气势。

    牌楼过后就是一条干净宽敞的甬道，然后才是坐落在半山腰的高高矮矮的寺庙了，均是白墙灰瓦，郁郁葱葱的树枝从墙头伸了出来，给庙宇增添了一丝颜色。

    这会儿虽然还早，但已经有诚心的香客来了，等到林希几人到了寺庙门口，门口的台阶上已经做了十几个面色枯黄、眼睛浑浊的妇人，见到林希这样一行年轻人也这么早来上香，纷纷露出好奇的目光打量。

    “姐，咱们直接进去吧！”小鱼儿躲在小鹿身后扯了扯林希的袖子问道。

    这些大婶的目光真不是他能消受的！

    林希看了看其他人，也都是一副很不自在的样子，暗自好笑，“忍一忍就过去了，要是得罪了庙里的佛，以后可是要做噩梦的！”林希吓唬小鱼儿。

    小鱼儿撇了撇嘴，他才不信呢，“我又不信佛，我可是修道之人，做噩梦这事儿应该归天道管吧！”

    林希无奈的笑笑，又严肃道，“不管你信不信佛，也要遵守这里的规矩。”

    刚说完，就看到从庙里走出两个和尚站在门口，示意香客们可以进去了。

    坐在门前台阶上的妇人们也早就站起来，三三两两的结伴进了寺庙。

    林希也招呼其他人跟上，到了门前，林希停住了脚步，“我们是来寻借助在这里的乘风长老。”

    其中一个和尚往里走了两步，招手唤过一个看起来十来岁的梳着个道髻的小道士，“小童，过来！”

    那小道士‘蹬蹬蹬’地跑了过来，先瞄了眼林希一行人，看到中间的老熟人小蓝笑了笑，露出牙上的一个豁口。在看到小鹿时眼睛一亮，然后快快收回目光看向和尚，“智源师傅，有事吗？”

    智源和尚看向林希等人，“阿弥陀佛，这是小童，是跟着乘风长老的，施主可以跟着他。”说完又看向小童，“这几位施主是来拜访乘风长老的，你把他们送过去吧！”

    小童闻言点点头，眨着眼睛看向几人，“你们跟我来吧！”

    几人想智源和尚告辞，跟着小童进了寺庙。

    与其他寺庙不同的是，弘济寺显得很朴素，院子里除了几株老树以及甬道旁的青草外，几乎看不见其他东西了。

    而小童带的这条路上，更是人烟稀少，要不是偶尔能看到几个和尚走过，林希还以为走错了路呢。

    林希很快就收回了打量的视线，看到小童凑到小蓝跟前喁喁说着什么。

    “小蓝姐，你怎么才来呀？我都想你了！”小童走在小蓝身边问道。

    小蓝伸手摸摸他的脑袋，“真的吗？还是你其实想的是我的丹药？”

    小童被识破了不好意思的吐吐舌头，歪着脑袋瞅了瞅林希几人，压低了声音问道，“他们都是谁呀？”

    “你猜，要是猜出来了的话，我让他们一人送你一瓶丹药，好不好？”小蓝故意逗他。

    小童眼珠子转了转，指着林希说道，“这个姐姐是林知的姐姐吧！”

    林希顺势也凑了过去，笑眯眯的问道，“真聪明，是怎么猜出来的？”

    小童仰起头，看向林希的脸，“你们长得挺像的，尤其是鼻子！”

    林希摸摸鼻子，她有点儿半脸盲，倒是能记住长什么样儿，但就是看不出两个人的相同点，有时候甚至辨认不出照片里的人和真人是同一个人。

    “对了，小蓝姐！”小童拉着小蓝的袖子指了指跟在后面的小鹿，“那是你的吗？我可以摸摸吗？”

    小蓝笑笑，又点点头，挥挥手将小鹿叫来，小童堪堪有小鹿的腹部高，只得伸着手去摸，小鹿也配合的垂下脑袋蹭了蹭他。

    小蓝摇摇头，“往边上站点儿！”然后将小童抱到小鹿的背上。

    小童高兴地左摸摸又摸摸，还抱着小鹿的脖子试图去摸它头顶上的角。

    这条甬道走到头，向左转又走了十来丈后穿过一个角门，眼前的景象豁然开朗，感觉寺庙身后的山坡近在咫尺。远处是并排的几个院落，不过，因长时间没有修缮过了，显得极为破败。

    走到最深处，再次向左转了个弯，就看到前方又是一处院落，同样有些年头了，但也比前面的几处院落显得干净整洁，院子的门口种着一颗石榴树，这会儿早就只剩下一树叶子了。

    “到了！”小童指着院子说道。

    林希一行人跟着小童走了进去，刚走进院子，小童就迫不及待的扯着嗓子喊道，“师傅，师傅，有客人，是小蓝来了，还带了林知的姐姐和一头很漂亮的鹿来了！”说完拍了拍小鹿的脖子，示意它快走。

    小鹿也喜欢活泼可爱的小童，很快就迈开四蹄按着他的指点走向正房正中间半开的门。

    林希几人也忙跟上，小蓝刚将小童从小鹿背上抱下来，就见林知从东厢房冲了出来，扑进了林希的怀里，欢喜道，“姐姐！”

    林希笑眯眯的揉了揉他的脑袋，“嗯，是姐姐！”余光瞥见又一道人影从东厢出来了，看年龄和气势应该是乘风长老吧。

    林知听到身后传来的脚步声，想起师傅也在，忙将头抬起来，想到刚才的行为不禁有些脸红。

    “师傅！”林知整理好衣服，红着脸看向乘风长老。

    “这是我姐姐，林希！”

    “您好，我是林希，林知的姐姐！”林希莫名有点儿紧张，居然想起了前世有次替亲戚家小孩开家长会的感觉。

    乘风长老缕缕胡子，点点头。

    “这是薛易薛大哥，这位是钟叔，这位是……”林知摸摸鼻子，看向他姐。

    “这是季南，小鱼儿，这是小鹿，是我的朋友！”林希补充道。

    至于他们的真身，以乘风长老的修为一眼就能看穿了。

    乘风长老闻言眼睛闪了闪，深深的看了眼林希，微微一笑，“嗯，你们是来看林知的吗？”

    林知闻言看向他姐，连封信也没送突然就来了，一定是陶桑城发生什么事儿了，嗲会儿可要好好问问。

    林希拿出一只深口的一尺来长一寸宽的玉质匣子递给乘风长老，“算是。您能破格收了我弟弟为徒，我很感激您，并且我们想在这里小住几日，可能会打扰到您，这一匣子的甲算是我们小小的敬意，希望您不要嫌弃。”

    乘风长老瞥了眼林知，接下了盒子，甲虽然珍惜，但对于他来说却并不算稀奇，“收林知为徒，确实是因为他在炼丹术上的天赋，你不必想那么多。几位小友来此做客，我也甚是欢迎。有什么需要的转告小童，自会有人帮你们解决的。你们安心住下就是了，弘济寺不是什么人都能进的！”

    林希闻言心里吃了一惊，他竟然知道几人来这里是为了避难的！

    还以为他待在这山上消息闭塞，林希为此早就准备了一堆的话，不过现在也用不了。

    林希很是上道的答道，“谢谢乘风长老的帮助！我们会尽快离开的！”

    乘风长老点点头，睨了林知一眼，似笑非笑道，“我要是不答应，我这徒儿可就要给我闹翻天了！”

    林希微笑不语，这话可没法接。

    林知暗暗撇了师傅一眼，脸上挂着委屈，自己何时这么过？顶多就不让您吃奶奶做的饭而已！

    *******

    天才刚蒙蒙亮，林希就睁开眼，吐出一口浊气，轻轻动了动鼻子，“好香！是驴肉火烧的味道！”，再也坐不住了，揉揉有些酸的腿从蒲团上爬了起来。

    自从到了弘济寺，又能吃上奶奶做的饭了，林希总是能准时的做到餐桌旁，尤其是在吃了好几天素的情况下闻到了鲜香的驴肉火烧味儿后。

    饭后，林希林知姐弟俩交流了一番之后，林希将林知送进东厢房后退了出来。经过这一阵子的修炼，她的修为已经到了筑基中期了，而林知早在十几天前就已进入了筑基末期。

    这几天里，薛易花费了七天时间给钟叔用金银花炼制了解药，钟叔体内的毒素也解了，身体也恢复了大半。又因林希的强烈要求，薛易这几天闭关炼制洗髓伐经的洗骨丹，除了小蓝和季南早就预定了，这次又加上了林知、小鱼儿和小鹿、小童的，就连乘风长老从林知那里听说后也特意找到林希想要一颗好好研究研究。

    林希利用林知休息的空隙，将空间里发现的一些用得上的丹方抄给了林知一份，被乘风长老看到后，得知是林希给的，从此后林希就被‘缠’上了，试不试地以探讨之名将林希找去，研究一下午的丹方。

    不过林希也因此获益匪浅，在炼丹术上一日千里。乘风长老甚至出手将这些丹方中的瑕疵部分也修改了一下，使得丹方更加完善。

    一时间林希几人成了乘风长老眼中最受欢迎的人了，就连他一向极为喜欢的林知也要排到后面了。

    原本按照计划，钟叔的毒一解，几人就离开这里，除了乘风长老不舍几人这么快就走之外，另外一点儿就是薛易终于要进阶了！

    所以，几人不得不继续留在这里。

    今天乘风长老要给林知讲炼丹术了，林希今天会很清闲，因而和小鱼儿、小鹿还有季南约好一起去平阳城里走一趟。

    几人步行下了山，等走到平阳城里已经是一个时辰之后了。

    平阳城虽然没有陶桑城大，但它的繁华却不输于陶桑城。刚走了几步，小鱼儿就已经按捺不住的左顾右盼，催促着几人快走，“姐，你们快点儿，去晚了可就没座位了！”

    小鱼儿这风风火火的劲头惹来周围行人的侧目，而穿着一袭白色道袍，看起来很是‘仙气儿’的季南已经忍无可忍了，“你够了！再吵我们可就走了！”跟小鱼儿走在一起真是对不起他这身衣服。

    小鱼儿撇撇嘴，规规矩矩的走在小鹿一侧，他的修为比季南的高，但季南一向狡诈（多智），他不跟季南一般计较。

    (未完待续。)

章节目录 第200章 分别

    加更！

    ******

    几人顺着主干道走了半刻钟，这里的行人也越来越多，路边林立着两层的酒楼饭庄，但就是不见小鱼儿说的那家酒楼。

    “小鱼儿你去问问，别不是走错了！”林希说道。

    “嗯，好的！”小鱼儿高兴的跳开了。

    这时，从这条主干道的另一头缓缓走来两位姑娘，均是年轻貌美，一出现就吸引了满条街人的视线。行在左边的姑娘比右边的姑娘更加出挑，感觉到这些凡人的视线，很是不耐烦，若是搁在以前，她早就一声令下剜了他们的眼睛了。这会儿只好忍耐的嘟着嘴和右边的姑娘抱怨，“都是你，要不然早就找到哥哥了！你看看这些凡人，跟臭虫似的烦人！”

    右边的姑娘好脾气的说道，“主子，您就忍忍吧！您不是最爱吃鱼吗？那家的鱼做的非常美味，让您吃了都不想走！”

    左边的姑娘撇撇嘴，“哼，最好这样！不然你一个月不准吃饭！”

    右边的姑娘抽了抽嘴角，只要给我辟谷丹，十年都可以！主子就不能换个惩罚方式吗？

    两人明明在迈着小步子走，一眨眼一步就走了一丈，不多时，就到了林希等人的前方。小鱼儿一眼就看到对面酒楼前的两位漂亮姐姐，以手作锤锤在另一掌上，就问她俩好了！

    “两位姐姐好！”小鱼儿嘴甜的拦下了两位姑娘。

    两位姑娘没有一般姑娘被拦下时的恼羞成怒，左边的姑娘是不屑于看眼前的‘呆瓜’，右边的姑娘则用眼睛来回的扫视面前的小雏鸟。

    “那个――”小鱼儿被右边这姑娘看得有些发憷了，明明只是扫了一眼，就好像将自己看透了似的，好有压力呀！

    “那个，不好意思，请问渔家傲在哪儿？”小鱼儿吐出一口气，总算是说出来了。

    右边的姑娘已经收回了视线，“走吧，我们也去那里！”

    小鱼儿点点头，走了两步，忽然回过神来，小鹿和林希还在等着他呢，忙去扯右边那姑娘的衣袖，一道凌厉的眼神杀过来，小鱼儿自动松了手，“不好意思，能不能稍等一下，我的朋友还在对面呢！”

    那姑娘不耐烦的说道，“你快点儿！我们先走！”

    左边那姑娘依然面无表情的跟着右边的姑娘走了，直到又走了几步才压低了声音怒气冲冲道，“小春！哼！我怎么不知道你什么时候这么乐于助人了？”

    名为小春的姑娘看了眼自家主子，并不是真的生气，“哦，我就是看着这小雏鸟的天赋不错，而且不知修炼了什么功法，速度也比一般的鸟飞得快，您不是说坐马车腻了吗，那咱们就换个方式！”

    ********

    林希几人随着小鱼儿跟上了前面的两个漂亮姑娘往回走了十息停下了，仰头就看到‘渔家傲’三个金光闪闪的字，然后顺便就看到了它旁边的一家酒楼，名曰‘鱼家傲’，牌匾足有旁边正牌的三倍大，让人一眼就看见了。难怪刚才错过了，在‘鱼家傲’三个字跟前，‘渔家傲’三个字根本就不够看的！

    几人鱼贯进了酒楼，刚好这会儿大堂空了两张桌子，两位姑娘本想去楼上包间的，谁知早就满了，那位更漂亮的姑娘随手扔出一大锭的金子，“给我腾一个包间，这锭金子就是你的了！”

    小二的眼睛都看直了，就连掌柜的也从柜台后面跑了出来，抄起金子揣怀里，一把拍开小二的脑袋，引着两人去了楼上的包间。

    林希几人见状就在大堂坐下了，吃饭本就是吃个热闹的，在大堂正正好。

    谁知已经踏上楼梯的其中一位姑娘又走了回来，“与几位相识也是缘分，今天我家主子做东请几位一起用餐！”

    那姑娘根据一路的观察早就意识到林希才是里面做决定的人，因而说话时一直看着她。

    “嗯，好！”林希点点头，就小鱼儿那蠢蠢欲动的姿势，林希不答应估计他也吃不好这顿饭了。

    跟着这个叫小春的姑娘去了二楼的包间，包间的桌子是长条形的，主子姑娘坐一边，林希等人坐在了她的对面，而那位小春姑娘则站在了她主子的身后。在饭菜上来之前，小春口中的主子自我介绍道，“你可以叫我小末，不知几位如何称呼？”

    几人报了姓名，这位小末拿出一只储物袋扔桌子上，然后看向了能做主的林希，“这储物袋里是一万上品灵石，我要他！”

    林希顺着她的视线看到坐在自己旁边正傻笑着的小鱼儿蹙起眉，毫不犹豫的摇摇头，“不好意思，他不是我的宠物！”

    小末的眼珠转了转，“你的意思是只要他自己同意，你就放人？”

    林希点点头，小鱼儿是她的朋友，不是宠物，去哪儿，是去是留都有他自己决定。不过林希很是纳闷，不过第一次见面，她怎么就想起要小鱼儿了？

    小末明白林希的意思后，立刻转身看向小鱼儿，“你愿意当我的坐骑吗？若是愿意，这些灵石就都是你的了！”

    小鹿和小鱼儿一起生活了好几个月，早就将他当成了一家人，想到小鱼儿就要被对面的女人抢走了，委屈的抬起脑袋拱了拱林希，清澈的鹿眼里满满都是委屈。

    林希拍拍它的脑袋，示意它坐好，就这姑娘的态度，林希毫不担心小鱼儿就这样被骗走。然后垂着眼数着桌面上的纹路，

    听到‘坐骑’两个字，小鱼儿终于回过了神，眼中的晕乎已经消散了，眼睛里飞快地闪过一丝愤怒，坐他旁边的季南伸手拍拍他的背什么也没说。

    “我，不，愿，意！”小鱼儿遇见美女的美妙心情不复存在，他咬牙一字一顿的说道，林希恰好数到了第十三条纹路。

    “为什么？”那位主子小末倒是没什么表情，似乎无所谓人家答应不答应，反倒是站在她身后的侍女小春急切的问道。

    “不为什么！”小鱼儿绷紧脸冷冷的说道。

    “如果我非要你呢？”小末慵懒地端起杯子看着窗外说道，声音同人一样的慵懒，但没有人会忽略其中暗藏的杀气。

    小鱼儿张了张嘴，正要说什么，被林希拦了下来，她抬起头，扫了眼桌上装了一万上品灵石的储物袋，“小末姑娘，小鱼儿是妖族，不是妖兽，不能称之为坐骑！以你的财力只要你想，恐怕没有你买不到的坐骑，又何必非要在这里为难人呢？”

    小末转回身，看向林希，眼中的疑惑一闪而过，眼睛重新清明起来，声音中带着与生俱来的威势和高贵，“可是我只看上他了！你说怎么办？”

    林希深吸一口气，这姑娘之前看起来平易近人，这会儿终于露出了‘真面目’了，“姑娘何必呢！”

    小末还想说什么，被林希抬起的手停住了，眼中到没有不虞，林希看向小末身后的小春，从储物袋中拿出一捧的灵石，虽然没有一万之数，但也也有一千了，这是林希所有的上品灵石了，余光瞥见小末嘴角的不屑，林希笑笑没在意，“小末姑娘，这是一千灵石，我要她！刚好我缺了个侍女！”说完抬起下巴点了点小春。

    小春迎向林希的目光，笑笑，笃定了她的主子小末不会将她‘贱卖’。

    聪明如小末，一下子就懂了林希的意思，抿唇笑笑，复而抬起头，深深看了眼林希，“我收回我之前的话！”

    倒是她身后的小春看了眼自家主子，心里暗暗腹诽，主子今天发烧了么？怎么这么好说话？

    小春不知道的是，她家主子也很想站起来霸气的拍碎桌子，可惜一对上林希的眼睛，莫名其妙的就消气儿了！

    林希笑着点点头，“己所不欲，勿施于人！姑娘明白就好！”

    不多时，‘渔家傲’最有名气的满鱼全席上了来，因为刚才的事儿，最爱吃鱼的小鱼儿几乎没有什么食欲，半天才夹一筷子。林希等人倒是没有受到影响，这一顿饭吃的颇为美味。

    好不容易等到众人都放下筷子，又饮过一杯茶，小鱼儿催促着林希告辞。刚从酒楼出来，小鱼儿就忍不住抱怨，“长得跟个儿仙女似的，心肠却这么恶毒！亏得我一开始还以为两人多好。”

    林希和季南对视一眼，‘坐骑’俩字彻底的让小鱼儿记住了两人。

    不过，这也不怨小鱼儿，就是季南听到了心里都不怎么好受，要是换个男修说这话，他早就一拳头打上去了！

    “好了，你就别生气了！说不定那姑娘是无意的，要真是个狠毒的较真的，今天免不了一场争斗！”不是林希要为那姑娘说好话，稍有点儿实力的修仙者谁会在乎其他人说些什么。

    小末和小春从酒楼出来后，原路返回，路上，小春几次欲言又止看的小末忍无可忍的怒道，“有屁快放！”

    小春嘴角抽了抽，她就知道这会儿说肯定会装枪口上，刚才在楼上时的好脾气也是装的吧！

    “那个，您最后为什么不坚持了？”说着偷瞄了眼主子，这问题不犯规吧？虽然规则由主子的心情决定。

    “己所不欲，勿施于人！没听到吗？”小末没好气的瞪了眼没眼色的丫头，偏哪壶不开提哪壶！当然了，真是原因是绝对不能说的！

    小春瞟了眼主子眼中隐藏的火气，这绝对不是真心话！

    小春叹口气，看着近在眼前的大门，看来还得用繁兽拉车了！

    原来这两人正是与林希同时到达此地的那辆豪华马车的主人！

    *******

    林希等人回到山上时，立刻感觉到了寺庙里的气息不对劲儿，进了小院，果然看到小蓝和钟叔正在设阵法，原来薛易今天要进阶了！

    进阶之后，薛易就是元婴初期了。

    现在所有人中，只有林希和季南的修为最低，不过，小蓝有次说过，若是补充些天材灵宝，季南进阶指日可待。

    至于林希，还是要继续打好基础，以后进阶才会容易。

    金丹期进阶不比小蓝进阶合道期动静大，但站在院子里，依然能感觉到从阵法间隙泄露出来威压，尤其是，在进阶中，薛易无意识的将全身的威压释放了出来后。

    因而小蓝又设了一层的阵法，将威压降到了最小。

    林希回想起当时从炼气期进阶筑基期时，要服用筑基丹以加快和提高进阶效率，进阶元婴期应该也有类似的丹药吧？

    “进阶元婴期要服用丹药吗？”想到这儿林希看向乘风长老，作为丹圣门的长老，他是最有发言权的。

    乘风长老立刻就明白了林希这话的意思，告诫道，“进阶时，能不用丹药最好不要用！”

    “一则是丹药中含有的丹毒会借着进阶沉入丹田，对修炼不宜。二则，容易对丹药形成依赖，这样的话，品阶越高，进阶越困难。”

    “那除此之外，还有没有什么可疑提高进阶效率的？”林希又问。

    乘风长老捋了捋胡须，“有！可以用人参、紫芝这样的天材地宝，据说雷炎宗有一个灵气浓郁的湖泊，若是在哪里进阶，虽然比不得丹药的效果，但也能达到事半功倍的效果。”

    这时，小蓝走过来说道，“乘风长老说的没错，我进阶时就没用丹药，薛易也没带丹药，虽然速度可能慢点儿，但以他的实力，妥妥进阶！你以后进阶时，我也会帮你不用丹药的。”

    林希点点头，“嗯，知道了！”

    薛易的进阶持续了整整三天三夜，直到第四天早上小院儿才恢复了平静，而薛易也成功的成为了一名元婴期修士。

    几人在山上又待了两天，决定第二天启程。

    这次的目的地是蓝花栗鼠族，林希、小蓝、季南时一定要去的，小鱼儿和小鹿也在就说明了要跟着一起去。而薛易和钟叔原本只是为了来这里拿到金银花的，因而林希在前一晚特意找了两人，是要和几人一起去蓝花栗鼠族，还是回他们在东部的山林。

    最后，薛易说道，“我和你一起去！”而钟叔则决定先回东部的山林。

    第二天一早与乘风长老和奶奶林知告别后，几人上路，蓝花栗鼠族在北部，与东部不同方向，几人与钟叔在平阳城城门口分开了，踏上了各自的旅程。

    (未完待续。)

章节目录 第201章 小鱼儿的教训

    与钟叔分开后，林希等人一路向北，在两个月后，横跨了半个大陆，又越过了横婴山脉和朱雀山脉终于抵达了樊城。

    蓝花栗鼠族的族人虽然居住在桐城，但包括樊城、桐城在内的秦州各城镇全都属于蓝花栗鼠族掌控的辖区。辖区成扇形，尖角正好对着朱雀山脉，扇形偏西的角则正好挨着横断山脉，最北边则到了寒城地界。而樊城，则处于辖区内最偏南的扇形的尖角处。

    樊城两面环山，往南是朱雀山脉，稍偏西是朱雀山脉的主峰朱雀山，因而南城墙和西城墙依山而建，城门则开在了面向北的方向。

    午时前，一行人风尘仆仆的停在了城门前。

    不同于南方城市的宽松政策，这里进城需要盘查，允许进城的人会获得一块身份令牌，同时也是出城的凭证。

    不过，林希等人则不需要凭证，因为小蓝和季南就是‘凭证’，身为蓝花栗鼠族的一员，季南和小蓝两人可以畅通无阻的在蓝花栗鼠族统治的辖区。

    林希特意注意了一下，守城的八个卫兵中只有一个是人族，其他的七个全是妖族，不愧是妖族统辖的区域。

    几人进城时，守城的卫兵很是恭敬的对一行人施了一礼，将不同于普通人的身份凭证主动递给为首的小蓝。

    普通人的凭证就是一块寸长的长条形木牌，而卫兵交给小蓝的这几张全是用上好的蓝田玉所制，同样是一寸来长的长条形，中间刻着蓝花栗鼠族的真身，上面写着四个字‘贵宾通行’，最下面则刻着地名‘樊城’。

    大约半刻钟后，一行人在主干道停了下来，主干道两旁全是酒楼饭庄，偶尔有一两家符店。店面的风格很符合北方人的个性，粗犷、豪迈却不显得粗糙。

    这会儿正是饭点，酒楼里坐满了人，站在街道上就能挺大从里面传来的喧哗声，客人中既有妖族也有人族，几人停下的酒楼的掌柜是一只兔妖，就算是化成人形了，先前的习惯依然有些改不过来，走上两步情不自禁的跳上两步。

    见着林希津津有味儿的看着那只兔妖，季南说道，“他这样的都是化形期出现了问题，未能完全化形，才导致身体不协调。”

    林希点点头，原来是这样的。

    这时，小蓝说道，“这里是我们蓝花栗鼠族的辖区，出发之前我已经将在陶桑发生的事儿汇报给族里了，现在，雷炎宗的弟子是不允许进入的，这里很安全。咱们就暂时在这里休整几天，再北上。”

    众人点点头，到了这里自然要听地主的安排。

    “现在去哪里？”林希问道。

    小蓝皱了皱眉，余光瞥见小鱼儿正兴奋的四处环顾，那就去吃饭吧！

    “啃了一个多月的干粮，我的肚子都已经抗议了好几遍了。小蓝姐，你们这里最好吃的是什么？要不咱们先去那家试试？”还没等小蓝说话呢，小鱼儿眼睛发亮的看着街道对面的一家酒楼，时而吸吸鼻子，可真香呀！

    小蓝无奈的笑笑，这个吃货，还真会找！

    “小鱼儿，你鼻子还真灵，这家卖的海鲜可是城里一绝！”季南笑着说道，他也有半年不曾来过了。

    说完，看见小蓝的眼中露出怀念的神色，问道，“小姑姑，你也来过这家店？”

    小蓝点点头，“这家店是老字号了，据说爷爷小的时候就来过，已经传了有好几百代好几千年了。最开始时，这家店是以做鱼而出名的，后来，又开始尝试其他类型的海鲜，经过几千年的发展，手艺是越来越好了。不过，鱼依然是他们做的最好的！”

    她离开家之前的最后一顿饭就是在这里用的！

    说话间几人进了大堂，掌柜是人族，有修为在身还不低，一眼看穿了小蓝和季南的真身，忙毕恭毕敬的迎了上来，边吩咐旁边的猴妖小二上好茶，边引着几人上了二楼的雅间。

    这时，猴妖也端着茶具和几盘点心上来了，将东西摆放好之后，又让几人点菜，之后掌柜也不废话，招呼着猴妖退出去，临走前将门也关上了。

    雅间的窗户正好对着街道，林希侧身向下看去，街道上行人你来我往，街角则几个摊位，摊主有人族也有妖族，时不时地有几个客人上门来，生意着实不错。附近几家酒楼的小二笑容满面的引来送往迎，整个街道都洋溢着热闹的氛围。总之就是一副繁荣的景象。

    “怎么样？不比陶桑城差吧？”见着林希收回了视线，小蓝问道。

    林希点点头，虽然是妖族统治的辖区，但看起来人族妖族相处的还是很和谐的。

    不多时，还是那个猴妖小二端着一个比他身体还长还大的托盘走了进来，恭敬的将盘子摆在桌子上后悄无声息的退了出去。

    林希不禁感叹道，“这里的妖好有礼貌！不仅掌柜亲迎，就连小二都这么有眼色！”

    小蓝和季南笑而不语，指着桌上的菜介绍了起来。

    不愧是传承了千年的老字号，饭菜美味自不用多提，其中的味道也似乎有种悠久的厚重感，让人回味无穷吃了还想吃，完全停不下来，就连小蓝也吃撑了，饭后还给每人免费送了一杯消食茶，茶水中蕴含丰富的灵气，就连茶叶中的灵气也远胜于林希在陶桑所买到的茶叶。

    后来问了小蓝才知道，这水是横断山脉上的雪水所化，而茶叶则是山下茶园采集的灵茶！林希恍然大悟，难怪灵气这么丰富，原来是产自横断山脉呀！

    横断山脉恰好在蓝花栗鼠族辖区的最西边，是蓝花栗鼠族与人族仙宗赤炼派的分界线，是大陆灵气最为浓郁的地方了。

    半个时辰后，几人吃饱喝足地出了雅间，小鱼儿吃的太撑了，一只手扶着小鹿的身体往楼下挪。

    几人刚走到大堂，迎面掌柜带着两位客人走了过来，是一个白衣俊秀的修士，他的身旁则跟着一个娇媚的女修，同样身着白色道袍，男修正低头和女修说着什么，没有看到迎面哪儿来的几人。

    “两人就连走路都紧紧贴在一起，一看就知道关系不一般！”可能是两人男的俊女的俏，也可能是吃饱喝足就容易胡思乱想，林希居然八卦的对小蓝说道。

    “嗯，你说对了！他们是道侣！”耳边传来小蓝冷冷的不带一丝感情的声音声音。

    林希的脑袋正晕乎着呢，没听出小蓝声音中的异常，倒是薛易察觉到了不动声色的看了她一眼。

    “咦，你怎么知道？”林希瞪着迷茫地眼神儿问道。

    小蓝什么时候会看相了？

    小蓝闻言身体僵了僵，眼底深处闪过一丝晦涩，很快又恢复了正常，脚步极快的走了出去，连声招呼也忘了打。

    白衣男修感觉到身边飞快滑过一人，风将那人身上的气息也带了过来，很熟悉的感觉，男修的心里一颤，飞快的回过头，却只看到一道淡黄色的身影一闪而过，他摇摇头，这个颜色太鲜艳了。

    林希抓抓头发，感觉脑袋完全转不动了，小蓝怎么突然跑了？

    薛易瞅了眼林希，叹口气，说道，“听说樊城有一家灵果店卖的橘子产自横断山下，灵气很是充裕，想不想吃？”

    林希立刻将对面两人抛诸脑后，“横断山脉真的能长橘子树？不会是酸的吧？”

    横断山脉终年积雪不化，山下的温度又能高到哪里去？他确定这样的橘子能吃？林希这会儿的脑子忽然又异常的清晰。

    薛易果断的点头，然后对其余几人说道，“我带她四处逛一逛，你们自便！”

    季南点点头，“我到时候给你留个记号！”

    说完眯着眼看着走到近前的男修，确是是个出色的，不过两百来岁就已经是炼神期了，但比起小姑姑来说，还是差的太远了！相貌吗？倒是俊秀，季南抬起手摸了摸脸，又瞅一眼薛易的背影，哼，还不如薛易好看呢，跟他更是差远了！某人在心里默默的自恋道。

    薛易和林希往前行恰好与白衣男女擦身而过，林希隐隐听到那男修在低声说道，‘这家店是老字号了，已经传了有好几百代好几千年了。最开始时，这家店是以做鱼而出名的……’，和小蓝的介绍一模一样。

    看着薛易和林希走远，小鱼儿拉着季南转了个身，悄悄说道：“那对男女怎么着小蓝姐了？你说咱们要不要动手给他们个教训！”

    季南翻了白眼，你这么肯定的语气难道不是已经做好了决定？

    小鱼儿眨着眼睛摩拳擦掌地看着季南，就等他的回答，季南眼皮抬了抬，吝啬地赏了小鱼儿一个眼风，“这樊城可是我的地盘！”

    小鱼儿立刻就听懂了里面的潜台词，‘这是我的地盘！出了事儿有我担着，你放心大胆的做去吧！’

    受到鼓励的小鱼儿脸上露出一个奸猾奸猾地贼眉鼠眼的笑，飞快的往前窜了几步，‘一不小心’就撞到了白衣女修，白衣女修跟没骨头似的撞进了男修的怀里，男修被猝不及防的一撞，身体有点儿重心不稳。当然，这对于修仙者来说并不足以摔倒。

    谁知，下一刻两人就在众人的眼前趴在了地上，季南挑了挑眉，耳朵微微动了下，这动静，骨头至少断两根，哎，太轻了！

    下一息就看见小鱼儿又动了动，动作太快，就算是了解小鱼儿的季南也只捕捉到了他的残影。等到小鱼儿回到了原位，地上的两人发出一阵猛烈地咳嗽。

    季南挑了挑眉，这是后招？

    不一会儿，男修扶着女修慢悠悠的站了起来，两人身上一袭白衣都沾了淡黄色的油污，显得甚是滑稽，随后大堂里响起接连的放屁声，一声接一声，此起彼伏，最后一下过后，大堂里臭味儿漫天，客人们一边嫌弃的看着两人一边用衣袖遮鼻或关闭了鼻子的感识。

    两人面上的神色再不如刚才那般从容了，脸上涨得通红，心里尴尬的恨不得找个地缝钻进去。尤其是此刻肚子里翻江倒海的难受，无论怎么用灵气舒缓都没有用，两人不得不并拢双腿，唯恐稍一松懈，又一滩下来。心里却暗暗想着究竟是怎么回事儿？

    被突如其来的放屁声惊得愣住了的众人终于回过了神儿，没想到吃顿饭都能遇到这么好玩的事儿，（嗯，请自动忽略已经用过餐的人！）堂堂城主府的大公子居然在大庭广众之下放屁，哦，对了，还有大公子的夫人！

    再也忍不住地“噗嗤―噗嗤”地笑了起来，季南也忍不住抿了抿唇，抬起头看了眼小鱼儿，嘴巴微动，吐出四个字‘干的漂亮！’

    小鱼儿收到季南的信息，得意洋洋的裂了咧嘴，他现在修炼《风行经》已经到了第十章了，刚好储物袋里还有几颗从林希那儿得来的被林希命名为‘速泄丸’的丹药，无论修为多高，只要服下一颗立刻就会腹泻不止。于是他运用风行身法顺手喂了这两人一人两颗速泄丸，果不其然，一息都没用到，这两人就极其配合的表演了一番。

    掌柜离两人最近，此刻正皱巴着脸，漫天的臭味儿熏得他几欲呕吐，要不是顾念着两人的身份，他早就使人赶出去了！

    不过，此刻，掌柜的快速关闭了鼻子的感识，面带着急的问道，“大公子您这是怎么了？您还好吗？”

    白衣大公子甩了下袖子，暗道，晦气，实在晦气！气急败坏地一把推开因趴在他怀里，身上并未沾上多少油污的女修。

    女修同样脸色难看，眼里飘着两朵泪花，欲掉不掉，使得眼睛看起来有种朦胧的美感，轻启朱唇，“师兄！”声音柔媚入骨，尾音拐了十八道弯，听者无不动心。

    可惜，原本百试百顺的招儿，这会儿犹如泥入江湖，没起一点儿波澜，大公子此刻正看着地上清亮的油污，利眼看向掌柜的，浑身的威压盘踞在掌柜身侧，他的肋骨断了两根，平日里极力控制的脾气也直线往上飙！“这是怎么回事儿？地上怎么会有油污？”

    (未完待续。)

章节目录 第202章 奇怪的规则

    加更！

    *******

    大公子的声音听起来没有一丝平日里的温和，尖锐、愤怒、声嘶力竭、眼底有阴鹜，面上微微扭曲，这，还是大公子吗？

    众人暗中腹诽，又没摔到脑子，大公子怎么跟变了个人似的？

    掌柜的被吼得愣了愣，盘踞在他身侧的威压吐出蛇信子，一口咬在他的胳膊上，头上冒出的冷汗换回了掌柜的神识，他下意识的看向了小鱼儿，地面之前还是干净的，他过来撞了大公子一下后，就成这样了。

    刚才的一幕幕在脑中闪过，掌柜的抬手擦擦头上越冒越多的冷汗，他的记性一向很好，这小少年是与那位一起来的。

    想到这里，掌柜的身体微侧，余光正对上一双似笑非笑的眼睛，那人的神态说不出的慵懒，就静静的站在那里，看着。

    “我可以证明这地板上之前还是干净的！”季南微微一笑，淡淡说道。

    “那你说是怎么来的？难不成是我为了摔倒故意撒的？”

    大公子一看有人愿意当出头鸟，他要是不杀鸡儆猴，这帮子看客不知道要笑话到什么时候。

    声音可比对掌柜的更严厉了，对方虽然是蓝花栗鼠族的，但看他身上的道袍的料子不怎么样，甚至还没掌柜的好，身上更是没有族中主家的配饰，一个旁支的小子，以城主府大公子的名头，教训他是妥妥的！

    掌柜的此刻恨不能堵着耳朵，戳瞎双眼，还以为今天是喜事迎门呢，谁知会成了这样，更是往后退了退，将自己缩得更小。小鱼儿自觉地往旁边挪了挪，给掌柜的让了点儿位置。

    “哎，说不定呢！有些心里变态的就是喜欢做这种哗众取宠的事儿！”

    小鱼儿闻言嘴角抽了抽，在心里给季南暗暗竖了竖大拇指。

    “你！哼！不跟你一般见识！”说着却给了门口守着的妖兵一个眼风，等这小子出去了立刻抓了！

    没必要跟这种无关紧要的人浪费时间！

    大公子的视线转向一直在缩小存在感的掌柜，不小心瞄到了他旁边的小鱼儿，立刻瞪大了双眼，“是你做的！？”

    小鱼儿很是上道的摇摇头，“不是我做的，要不是我身手灵活，我也差点儿倒了！”随后又咕哝道，“我又不是厨师，还随身带壶油？”这声音，满大堂都听到了，竟然让大公子无言以对，底下的食客们更是大声的赞同，“就是，谁还随身带壶油那？又不是养膳宫的！”

    大公子只好气急败坏地又甩出一个眼风，这个出了门也抓起来！至于底下这些刁民，不必管他们！

    要不是他撞了白珍珍一下，自己怎么会站不稳，继而又摔倒了呢！大公子眯了眯眼，心里已经认定了地上的油污是小鱼儿弄得。他堂堂城主府大公子做事不需要证据！

    不过，他和白珍珍突然腹泻的事儿他倒是也想算在这少年身上，可惜，就他这修为，连大公子自己都不相信，可是谁呢？是谁想害的他出丑，导演了今天这一幕？他环视一圈，运气好的惊人，全场竟然没有一人的修为比他高！

    大公子的脸色沉得跟墨汁儿似的。

    掌柜吐出一口气，站了出来，“不管怎样，都是我们的错，还请大公子大人有大量，不跟我们这些小人一般计较！”

    大公子面上显出怒色，还不等他说出些什么呢，掌柜的三步并作两步，最后一步滑了一下所幸又被收住了，走到了大公子跟前儿，悄声说了几句话，大公子面上的怒色如微风拂过消散的一干二净。

    “嗯，就这么办，最迟今天晚上就要送到，不然你就等着明天关门吧！”大公子斜睨着掌柜说道。

    掌柜的连连点头，“一定照您说的办！”能用钱解决的事儿都不是大事儿！

    暗暗吐出一口浊气，又鼓起勇气说道，“大公子，楼上有雅间，您可以先上去清理一下，再换身干净的衣服！”

    大公子的脸色再次难看起来，狠狠瞪了掌柜的一眼，不说话没人把你当哑巴！

    经掌柜的这一提醒，大公子立刻感觉到身上异常难受，尤其是地上的油污散发着一股子千年恶臭味儿，刚才太生气了还未觉得难闻，这会儿，还没想清楚这会儿如何人就忍不住一歪一滑的往前冲，先离开这里再说。

    而之前被他呵护万分的女修眼睁睁地看着大公子丢下她自己跑了，再也顾不上娇弱的形象，吃力的追了上去。她的速度竟然不慢，在楼梯口就追上了大公子，不等他反应过来再次将自己挂了上去。

    这次大公子没有甩掉缠上来的身体，飞一般的上了楼上的雅间，关上门前，大公子回头看了眼楼下，正好对上也在向上看的小鱼儿，这就是将两人撞倒的罪魁祸首！

    小鱼儿牢牢记着季南的话，毫不为怵的与大公子对视了一眼，脸上洋溢的笑容像个大大的嘲讽印在大公子的脑中。

    ********

    薛易和林希晃晃悠悠的在城里转了小半个下午，林希也终于后知后觉的想起了小蓝的异常。

    一时之间有些犹豫，是继续逛两圈让小蓝自个儿理理情绪，还是回去抚慰小蓝‘受伤’的心灵？

    “怎么了？”林希的表现太明显了，薛易不得不出声问道。

    林希犹豫了一下，抬起头正对上薛易的眼睛，里面满满都是宠溺和包容，犹豫瞬间不消而散，“我，我是不是伤到小蓝了？我当时脑子晕晕乎乎的，没反应过来……你说我要不要安慰安慰她，还是就让她自个儿理理情绪？”说完又左右看看，凑近薛易，“小蓝肯定认识那对男女，说定曾经还有个三角恋什么的！”

    薛易笑笑，这丫头脑子里整天都装了些什么稀奇古怪的东西！一句话将话题又给拉了回来，“你怎么想的就怎么做！”

    可惜了，还没带她去看朱雀山！

    林希眼睛一亮，重重地点点头，“好！那咱们回去吧，这会儿了，也该理清楚了，再理不清楚就太伤身了！”

    走了两步，又转头看向薛易，“你知道他们在哪里等着吗？”

    薛易很光棍的摇摇头，“不知道！”

    林希哀怨的看着他，薛易‘噗嗤’一声笑了，“还记得今天进城时卫兵很恭敬吗？”

    林希点点头，真是有礼貌！

    他继续说道，“在酒楼，掌柜的不但恭敬，而且亲自迎接，所以，小蓝和季南的身份，应该很高！”

    “掌柜难道不是出于礼貌吗？”林希问道，出来时遇到的那对白衣道侣不一样是由掌柜的亲迎？

    “你看到那个男修腰间的挂饰了吗？”

    “看到了，真难看！”

    “难看不重要，重要的是那是代表了城主府的标志！”

    “所以，掌柜的会亲迎，是出于对方城主府的关系！”

    “切，我还以为掌柜的很有礼貌呢！”

    “你想多了！”

    ……

    “所以呢？去城里最尊贵的地方找，就会有所收获？”

    “聪明！”薛易的眼睛里溢出笑意，“走吧！”

    林希忙跟上，街道长得都一样，又没有路牌，她已经迷了方向了。

    两人的身形在街道中闪过，不多时就走到一条很宽敞的街道，比主干道宽了一倍不止，道路的两旁尽是些用巨大岩石制造的华屋美居，颇具北部风格，高大、粗犷、有气势！

    “这是哪里？你怎么知道是往这里走？”林希边欣赏着两边的建筑，边问道。

    “城中心！一个城的最尊贵的地方一定是城中心！”薛易肯定道。

    林希仔细回忆了一下，貌似她停留时间最长的具冲和陶桑都没有城中心这个概念。

    不多时，两人就走到了路的尽头。

    看着眼前高耸的石头建筑，林希眨眨眼，刚才看到的那些二层小楼房跟眼前的一、二、三、四层比起来，寒酸！光大门就有两丈宽！

    尤其是大门两边各排列了十来个身穿制服的卫兵，手中握着三尖戟，面容肃穆，颇有气势！

    整座建筑呈现灰色，没有颓败或昏暗之感，反而带着厚重、大气和恢弘之势。

    林希还没来得及细细欣赏呢，就听薛易说道，“这边就是城主府！”

    顺着他的视线看过去，是一座比眼前四层的犹如城堡般的建筑矮了一层的建筑。在高大的门楣上挂着一个黑底金光的大牌子，上书‘城主府’，大门同样有两丈宽，门前同样站了两排执戟卫兵，不过一排只有六个人。

    虽然同样很有气势，但有了前面建筑先入为主的观念，城主府立刻落后了一大截。

    就两人站在门前的一会儿，从城主府里已经出来了好几拨人了，个个看起来德高望重，令人尊敬！偶尔也有几个从外面回来的侍女侍从。

    这些人对林希、薛易二人视而不见，要不是林希‘一不小心’收到了一个俏丽侍女装扮的小姑娘对着薛易大放‘秋波’，她还真以为那些人都瞎了呢！

    当然，根本就没看到那小姑娘的‘秋波’的薛易也因此遭了无妄之灾，收到了林希的一枚白眼。

    薛易好脾气的笑笑，“别看了，进去吧！”说完，薛易扫过大门前面的一颗三人合围的香樟树，视线平视的树干上面用灵气刻画着一个星形的标志。

    林希点点头，走了两步又停了下来，看着拦在自己面前的交叉起来的三尖戟，林希抬了抬眉毛，也是，两人身上连个身份牌都没有，人家怎么可能让你进呢！

    薛易走上前对卫兵说道，“我们是季南的朋友，麻烦通传一下！”说完将握在手心里的一把下品灵石递了过去。

    卫兵打量了下两人，接过灵石，说道，“稍等一下！”

    然后示意站在最里面的一名卫兵进去禀告，不多时，季南和先前的卫兵一起出来了。

    “我忘了你们没有身份牌，不能随意进来！不好意思啊！”季南说道，只是语气有些淡，看不出丝毫赔礼的诚意。

    季南平时也不这样呀，林希不放心地又瞅了眼，似乎还有些高高在上的感觉，余光瞥见两排站姿笔直的卫兵，暗暗瞪了他一眼。

    薛易倒是好脾气的笑笑，“没关系！”

    两人跟着季南越过卫兵进了建筑里面。

    进去之后，一眼就看到了宽广的方形大厅，用了很多发亮的东西装饰，顶上挂着的灯架上点的烛火散发着明黄色的光芒，整间大厅看起来金光闪闪的。

    大厅只有中间留下了一条一丈来宽铺着织着郁金香的丝绒地毯，从入口处一直铺到通往楼上的阶梯跟前。

    地毯将大厅一分为二，两边各摆着十来张长条形可做十来人的桌子，此时，桌子边坐满了人，不对，准确的说，大部分都是妖族，寥寥几个人族掺杂其中。

    这时，季南递过来两张玉牌，与早前卫兵给小蓝的一样，“这时身份玉牌，拿着它可以自由出入这里，也可以出城，可以随意入住酒楼，没有它，基本上是寸步难行！”

    林希闻言，皱了皱眉，没有玉牌竟然连酒楼也不接待？

    “为什么这里控制的那么严？”林希早就想问了，不仅是严，按照林希的理解，应该称之为变态！

    季南回头看了眼林希，“这有什么奇怪的？从上万年前建城起，樊城就一向如此！”

    林希挑了挑眉，“为什么？总有个合适的原因吧！”

    不然进个城这么麻烦，就连住店也要用身份牌，走到哪儿都要受限制，让人实在是没有心情继续下去了。

    “据说以前是因为为了抵御东边的魔族，后来则是形成了习惯，每任城主都愿意遵循这个法则，一直延续到了现在。”季南说道，眼神闪烁，不是他不想说，而是不能说，这是连每任城主都不知道的秘密。

    薛易闻言眼睛闪了闪，这只是表面原因。

    林希也不怎么相信，这跟下午在店里遇到的大婶说的一样，或许有这个原因，但一定不是决定性的原因。

    不过季南不说，看来里面有些不足为外人道的东西，林希也不打算再强制追究下去。

    几人没有在大厅里过多停留，直接上了楼梯，来到了二楼最深处的一个房间。

    (未完待续。)

章节目录 第203章 补丁液体

    小蓝已经在房间里等着了，面上已经恢复了平静，但眼角微红泄露了她的情绪。

    林希张了张口，想想又算了，她好不容易平静下来，自己要是再提不就是让她再伤心一次吗？

    中间的桌子上摆满了樊城的特色小吃，不过此时已经被推到了一边，空出了小半个桌子，此刻，小蓝和小鱼儿正看着被隔离出来的一个东西。

    见着三人进来，小蓝、小鱼儿打了个招呼，示意他们过来看。

    被特意空出来的东西是一个描着大朵红花瓷碗，而小蓝想让众人看得东西则是碗里的透明液体，液体里有稀疏灵气流动，近了能闻到淡淡的鱼腥味儿。

    “这是什么？”林希问道。

    “城主府送来的，说是新研究出来的灵液，用来修复法器的！”小蓝淡淡道。

    “城主府？城主府为什么突然送东西过来？”季南蹙着眉问道，小蓝进来时并没有惊动人，因而城主府只知道他在樊城，怎么会给小姑姑送东西，之前城主来拜访时也没说这事儿。

    “打着城主府大公子的名义送给你的！”小蓝轻声解释道。

    “那你怎么不扔出去，城主府就没好人！”

    季南看着描着大红花瓷碗，眼中闪过厌恶，真是阴魂不散，小姑姑好不容易下定决心回族里了，没想到第一站就碰见他们一家了，也不知道老爷子是怎么想的，樊城这么重要的地方居然让放心让他们来守。

    “只有千日做贼的，没有千日防贼的！还不如趁此机会摸清他们的意图，一次解决不留后患！”小蓝说话时的神情很温和，但声音却冰冷的堪比极北冰川冰！

    林希瞄了眼描着大红花的瓷碗，这艳俗的颜色，真是绝了！

    这位大公子的眼光实在不咋滴么！

    原先还以为小蓝和城主府的大公子以及他的那位道侣曾经有过异常轰轰烈烈的三角恋呢，现在来看，不是那么回事儿呀！

    虽然不知道小蓝和城主一家有什么恩怨，依着小蓝和季南这怒气，想来这恩怨小不了，作为小蓝的好姐妹，林希瞄了眼季南，待会儿得好他好好谈谈。

    薛易、小鱼儿也不是不知趣的人，这会儿正看着碗里的液体，一碗透明的液体被两人都快盯成了一碗花儿了！

    “那行吧，就按小姑姑你说的做，但是，你不能冲动，有事大家商量！”季南严肃的看着小蓝说道。

    当年的事儿他也从爷爷口中断断续续地听说了些，拼凑在一起，不是全部，却也差不多接近真相了。没想到几十年过去了，小姑姑依然没有忘记，既然如此，他扫了眼旁边的林希、薛易、小鱼儿和小鹿，有这么多人在，一定能查出当年的真相，了结小姑姑的心愿。

    小蓝点点头，她也是就是多岁的人了，早不是几十年前冲动的小姑娘了，若是事情真是如她想的那样，她一定不会放过这几人的！

    季南看小蓝听的进去，放下心来，但还是趁着小姑姑没注意，悄悄挨近林希说道，“你和小姑姑住一个房间，看着她，若有不对的，尽快通知我，还有，最好不要让她单独出去！”

    林希点点头，“知道了！你放心，我会看好她的！”

    季南有若无其事的站开，盯着碗中的液体不知道在想什么。

    “把你空间里的丹炉拿出来试试！”半响，小蓝头也不抬地说道。

    “哦，好的！”林希答应了一声，自从从有了墨度炉，那个丹炉已经很久没有用过了，被闲置在了空间的一角。

    小蓝拿到丹炉之后，将碗中的液体全部倒入丹炉里，几人围着丹炉观察。

    不多会儿就看见丹炉里的液体慢慢渗进丹炉壁里，炉里再次干干净净的。随后就见丹炉缺了一角的地方缓缓冒出一块晶莹的液体，慢慢的将缺角补全。随着时间的推移，晶莹的液体颜色慢慢加深，直到与丹炉原来的颜色一致，在这个过程中，几人用手感觉了下，除了颜色加深之外，液体也随着时间的推移变得硬了，到了最后竟然再次与丹炉的硬度相差无几！

    林希挑挑眉，不是她多心，凡遇见这样便宜的事儿都得多想想。要是世上真有这么方便的液体，那么，‘炼器’这个词汇也该从字典里删除了。

    薛易和季南也同样皱着眉头，本能的不相信这液体真的能修复好法器，两人不约而同的将神识探入其中查看。

    “看出什么了？”小蓝问道。

    二人摇摇头，摊开手，“一片空白，什么也没有！”

    小蓝点点头，不再多言，这液体究竟是什么，城主府的人为什么要特意送来，总会有知道的时候。

    “等等！”林希突然叫道，不让小蓝将丹炉拿走。

    看着众人不解的目光，林希什么也没有解释，举起丹炉往地上一扔，“哐当”一声，丹炉发出沉重的闷响，因林希，仍的的时候故意将原先缺角的那块朝下，所以，首先挨地的是那块液体形成的缺角。虽然速度很快，但林希还是瞥见了那块新补上的缺角似乎动了动，不到一息，再看时已经恢复了原样。

    林希重新将丹炉提起来放回了桌面，原本只是想用这个最笨的方法验证一下结实程度，没想到会有这样的发现，抬起头看向其他几人，“你们看到了没？”

    几人摇摇头，季南问道，“看到了什么？”

    薛易和小鱼儿也摇摇头，林希不禁有些气馁，她不会时眼花了看错了吧？

    桌子对面的小鹿此时眨着清澈的眼睛来回看着几人，可惜众人的注意力都不在它身上。

    林希眨眨眼，看向小蓝，“小蓝你也没看到么？”

    小蓝应该看到了吧，她的修为可是合道期了，眼力可比自己好一百多倍呢！

    小蓝摇摇头，“什么也没看到！你看到了什么？”

    “我呀！”林希不知道该不该说，算了，看错就看错吧，宁肯看错也不能看漏！

    “我看新补上的那一块好像动了动，稍微有些错位，就像是东西猛地被扔到地上有些晃动一样，然后再看时，又恢复了原状。”

    这只丹炉别看只有小腿高，却是用玄铁炼制而成，重量却有好几百公斤，扔到地上是不会出现晃动的，所以，也不存在是因为丹炉晃动看错了的情况。

    闻言，小蓝等人陷入了沉思。

    验证的最好办法就是再摔一次，可惜接连摔了好几次，除了林希其他人还是什么也没看见。不过，小蓝相信了林希的话，将神识透进液体形成的补丁上，来来回回的检查。

    而这时，小鹿终于按捺不住地站了起来，走到林希跟前，照例先低头蹭了蹭林希的脸颊，水汪汪的大眼看着她。

    “怎么了？”林希摸摸它的脑袋，又伸手在它脖子后面抓了抓，小鹿舒服的眯起了眼睛。刚才众人只顾着看丹炉了，忘了它在一旁不能说话，早就无聊了吧。

    听到林希的问话，小鹿睁大眼睛，转了个圈，有些着急，却又无从下手的感觉，林希将它拉回来，“你想说什么？不要急，慢慢来！”

    小鹿闻言安静下来，走到桌子跟前，用头上的角捅了捅桌上的丹炉，又看向林希。

    “丹炉，嗯，我知道了，还有什么？你想说丹炉怎么了？”

    小鹿忽然原地卧在了地上，还微微动了动，林希眼睛一亮，一下子明白了它的意思。

    “你是说，你也看到了新补上的缺角动了？”

    小鹿从地上一跃而起，清澈的鹿眼里全是欣喜，毛茸茸的脑袋也如捣蒜般点个不停。

    “好了，好了，不用点了，不头晕吗？我知道了，谢谢你！”林希欢喜的揉揉它的脑袋，多亏了它！

    早就在一旁听到的小蓝等人闻言，更加迷惑了，修为高的没看到，反而是修为低的两个看到了，她都不知道该说什么好了。

    “算了，既然人家有胆量送过来，不可能一下子就让你看出问题来。送这液体过来，总是有目的的，为了完成任务，它总得动一动，只要它动，总会有发现问题的时候。咱们也不要着急，平时多注意一下丹炉。”小蓝也不想在这上面浪费时间了，在这瞎捉摸，反而找不到思路，还不如静等时机，引蛇出洞。

    “对了，我要了两个房间，小姑姑和林希、小鹿一个房间，就是我们旁边的那一间。”又看向薛易和小鱼儿，“我们三人就住这个房间！”

    说完和薛易两人就出去了。

    林希几人没有意见，正要去隔壁，小鱼儿就追了过来，“姐，再给我一瓶速泄丸呗？”

    林希停下来，小蓝带着小鹿先回了房间。

    “前两天不是才给过你吗？”林希瞅了他一眼，哪个家伙倒霉惹到他了，整整一瓶又被用完了。

    几人在朱雀山脉降落时，小鱼儿不小心扇倒了一只狐妖种的灵植，小鱼儿以十倍的灵植赔偿了狐妖，谁知狐妖是个贪财的，见小鱼儿好说话，又追加了十瓶子爆灵丹才允许小鱼儿走，气得小鱼儿给狐妖下了半瓶的速泄丸，短短半个时辰，那狐妖拉的腿都软了，眼珠子都发青了，看到小鱼儿还没走，吓得自己给跑了！

    “又用完了！而且一瓶子里只有十颗，太少了，根本就不够用两下的！”小鱼儿抱怨道。

    林希嘴角抽了抽，“十颗你还嫌少！”

    要知道速泄丸虽然不是如元神丹这样高大上的丹药，但它所用的药材却着实不便宜，还要用到五十年份的人参！

    林希虽然不缺灵石灵草，但也不带这样挥霍的吧！

    “少！怎么不少！尤其是最近，姐，你多给我点儿呗，我今天都还没用过瘾呢！”小鱼儿一想到中午那位大公子扭曲的表情，心里就忍不住的乐！

    看到小鱼儿脸上露出的有些猥琐的笑容，林希大感兴趣，“说说看，你上一瓶子都用来干嘛了？”

    小鱼儿眼珠子转转，“姐，若我说的好，你能不能多给我几瓶？”

    林希点点头，做的好了当然要给奖励了！

    小鱼儿侧耳听了听，小蓝的脚步声已经进了隔壁，但还是拉了林希坐回桌边，压低了声音说道，“今天你们走后，我使了个计，给那对让小蓝姐生气的男女各喂了两颗速泄丸……”

    说到这里，想起中午的情形，再次忍不住地笑出了声，“你不知道，当时，那两人的脸色有多难看，就在大堂里，一个屁接一个屁的，熏得掌柜的都快哭了！”

    林希没有笑，“对了，你知不不知道两人是什么身份？”

    想起之前季南和小蓝的对话，其实答案已经呼之欲出了！

    “城主府的大公子，就是给季南送那什么液体的！”小鱼儿早就留神着呢。

    林希点点头，“速度再快也总有痕迹，何况你还做得那么明显，那人出门还带着卫兵，没把你揍一顿？”

    小鱼儿闻言更加得意，“就他！哼，也能打到我？”

    林希看向他道袍的一角，那里有半个黑色的蹄印！

    “你没事儿就行！”林希也不多说，既然他是出于帮小蓝的目的，林希大方的拿出三瓶速泄丸递给他，“慢点儿用！我也也没多少了！”

    “好！我知道了！还有，姐，你抽时间再炼点儿呗，我发现这个整人非常好使，比暴打一顿强多了！”小鱼儿笑嘻嘻的说道。

    林希瞪他一眼，“心里知道就行了，不要这么肆无忌惮的说出来！”谁知道哪里有没有耳目呢？

    小鱼儿点点头，摇摇手中的玉瓶道，“谢了，姐！”

    *********

    因为小蓝和季南对于城主府警惕的态度，其他人也不自觉的提起了精神。

    女生房间里，除了小鹿坚持不住的睡了过去，小蓝和林希整晚都在修炼中度过的，第二天一早照样神清气爽，而小蓝的气色也比昨天好多了。

    等到洗漱过后，小鱼儿就来敲门了，一如既往的兴奋的语调，“姐，你们快点儿！季南说要请我们去城里最好吃的早谈摊吃早餐，据说……”

    林希忍不住捂耳朵，这家伙还真是精力旺盛！

    “你先回去等着，我们稍后就来！”

    一转头，小蓝也洗漱好可以出门了，林希探探身，“小鹿，快来！”

    两人原地等了好一会儿既没听见小鹿的回声，也没看见它的身影，小鹿干嘛呢？

    (未完待续。)

章节目录 第204章 回忆

    加更！

    ***********

    林希和小蓝对视一眼，快步走进厅堂，就看到小鹿正蜷缩在一角，眼皮耸拉着。

    两人进来并没有放轻脚步声，直走到小鹿跟前，它都没抬起脑袋来。

    “小鹿，你怎么了？”林希轻声唤道。

    小鹿费力的撩起眼皮看了两人一眼又合上了。

    林希看一眼小蓝，“它这是什么意思？”

    小鹿吃的灵草没几千，也有上百了，为什么还没有进阶？

    随后摇摇头，“算了，不管它想表达什么意思，肯定是不舒服就对了，你要不给它看看？”

    小蓝点点头，蹲下来，伸出二指放在劲动脉上，半响，收回手，“可能有点儿不适应，发热了！吃点药就行！”

    “我们平时用的退热药吗？”

    “嗯，不过――”她扫了眼小鹿的体格，“两倍的量！”

    “哎，好的！”林希快快答应一声，出了房门。

    “小鹿有点儿发热，我这儿缺几种草药，咱们凑一凑！”林希先去了薛易季南等人住的房间。

    配好药，林希从储物袋中拿出墨度炉，将药草扔进去，又加上了从地下河里取得水，不多会儿就‘咕噜―咕噜’地滚了，林希加大火力又煮了两息，将浓浓的草药汁倒进碗里端了过去。

    小蓝此时，正掰开小鹿的眼睛看着什么，检查了汤药没问题，又试了试温度也合适，将小鹿的嘴巴掰开，将一大碗药灌进了它嘴里。

    小鹿的嗓子里发出低低的有气无力的声音，听的林希都不忍心让它喝这么苦的汤药了。

    但在小蓝的坚持下，汤药还是被灌进去了。过后，小蓝为了让小鹿快点儿好起来，又给它喂了些其他的巩固的丹药。

    等到两人坐下，小鱼儿三人就提着早餐进来了。

    “小鹿怎么了？”小鱼儿要进卧室，被拦了下来。

    “吃了药了，睡一觉就好了！”林希解释道。

    “那就好！我还专门买了它爱吃的红果！”

    林希和小蓝用过早餐，几人再次聚在一起，“等小鹿的身体好点儿了，咱们就出发回桐城！”季南垂着眼说道。

    林希、薛易、小鱼儿没意见，众人看向没表态的小蓝，小蓝想了想还是道，“季南，你先带他们过去，我晚几天就回！”

    “小姑姑！”季南的声音有些尖锐，昨天想了一晚上，他才想出个最好的注意――先离开这里！

    “就这么办吧！”小蓝不想多说，何况她不想走，谁也强迫不了她！

    季南只得求助的看向林希，“你快劝劝她！”

    林希的话她总得听听吧？

    林希摇摇头，不管有什么纠葛，总逃避不是办法，尤其是在占据优势的情况下！

    “我同意暂时留下！”林希说道。

    小蓝本就难受，要是没有一个人愿意站在她那边，让她一个人承受这些，这才是真正的害她！既然将她当成姐妹，就应该尊重她的想法！

    “你！林希，你不要跟着小姑姑胡闹！我是让你劝她的！不是让你给我拖后腿的！”季南咬着牙看着林希。

    “虽然我不知道是怎么回事儿，但是，我尊重小蓝的想法，我相信她！无论她要做什么，我都会帮她的！”

    说完看了眼薛易，眼中是明晃晃的威胁。

    薛易脸上露出无奈的神色，看向季南时却很严肃，“林希说的没错，与其让小蓝一直挂心这件事，还不如解决它，以后也能睡个好觉。再说，以你俩的身份，城主府也不敢那你们怎么样吧？”

    小鱼儿一向是跟着他姐有肉吃，所以，薛易的话音刚落，他就迫不及待的表态道，“嗯嗯，说的太有道理了！”

    不过，薛易此时正专注的看着窗外不知在想些什么呢，没听到小鱼儿的‘马屁’！

    “这也是我的意思！”

    林希忍不住抿唇笑了笑，就连小蓝也忍不住弯了弯嘴角。

    这些话都是当着小蓝说的，这样来看，除了生比昂的小鹿之外，剩下的人都同意暂时留在这里，季南只得无奈的同意了，然后匆匆出了房间。

    “对了，小蓝，究竟是怎么回事儿？能不能和我们说一说，大家也好给你出主意！”林希特意冲了一壶茶给小蓝倒了一杯。听说边喝茶边聊天，会更容易让人放松，吐出心里话。

    “你不问，我也是打算说的。”小蓝叹口气，虽然已经过去了好几十年，可惜，时光没有让那些记忆模糊，反而越来越清晰！

    闻言，一直在看着窗外的薛易和百无聊赖的小鱼儿一下子坐的端正，耳朵也竖得高高的。

    “我三十岁时，在横婴山脉历练，认识了同在山中的慕容冰，他是慕容雪的弟弟。昨天在酒楼遇见的那个男修就是城主府大公子慕容雪。因为性情不同，一开始相处的并不融洽。”

    “直到有一次，我俩才刚吵过架，他居然会奋不顾身的救了我。”

    “横婴山脉终年积雪，尤其是山麓中段的绝心峰那里，有一处断崖，经常会发生雪崩。那天我追击一只灵狐，是一只金色的灵狐，一万只也不一定出得了一只，尽管它逃到了绝心峰那里，我明知危险，依然前往追击。”

    “慕容冰知道后，极力阻拦，说灵狐是故意引我去的。我那会儿刚进阶大成期，以三十岁的年龄进阶大成期，足以值得我骄傲了！我听不进去慕容冰的劝告，认为他拖延了自己的时间，于是将他打昏，自己跟了上去。”

    “在绝心峰那处断崖下，我终于找到了那只金色的灵狐。正当我高兴的要去捉时，灵狐突然露出诡异的笑脸，发出诡异的笑。然后就感觉到大地在颤动，一抬头，就看到从断崖上倾泻而下的积雪。断崖上的雪积了有上百年，在追击中，我的剑早就不知掉到哪儿去了，没有剑光以我的修为是无法躲过的。而灵狐早就不知所踪了！我那时候才意识到，慕容冰是对的！灵狐是为了故意引诱我至此的！”

    “可惜，已经晚了！我后悔莫及！谁知，就在这时，慕容冰出现了！但是，我俩依然没能逃过雪崩。但万幸的是，就在不远处有一个不知什么时候留下的洞穴，我俩不小心滚进去后才知道，但也因此躲过了一劫。我们在洞里待了半个月，才挖出了一条通道，又过了五天，我们才回到了山下的营地。”

    “后来我才知道，他没有晕，是装的，在我走后，就一直悄悄跟着我来到绝心峰，若是他估计错了，当然更好，也没必要露面了。若是，出现了什么意外，他也能及时救我。”

    “从那以后，我俩依然见面就吵，但吵完之后，我俩都会相视一笑。”

    小蓝的脸上露出回忆的神色，看来，在横婴山脉的那段时间她真的很开心。

    “后来我带他回到族里见过爹爹之后，爹爹同意了我们在一起，不过要在我一百岁之后才行。我们答应了。”

    “我们分开，各自回家修炼。谁知，不过分开了短短两个月，我就从爹爹那里听到他，他死了的消息！”

    “我不相信这是真的，跑到寒城，要看他的尸身，他的父亲，当时的寒城城主慕容水盒他的长子慕容雪却说人当时就化成了灰烬，没有尸身！”

    “我太伤心了，早就忘了走火入魔是不会焚毁身体的。我回到桐城生了一场大病，一年后才好。后来，我收到一封信，上面说，慕容冰是被他父亲慕容水盒他的哥哥慕容雪害死的！”

    “我想去寒城调查，可是，慕容水已经调职了。我翻遍了整个辖区，都没找到。后来才知道，慕容水还有用，爹爹不允许我动他。爹爹也早就知道，知道他是被他们害死的！”

    “我无法违背爹爹的意思，无奈伤心之下，只得离开这里。”

    “没想到，我一会回来，就看见了他们，这是天道怜悯我，让我替慕容冰报仇！”

    林希握紧小蓝的手，冰凉冰凉的，语无伦次的安慰道：“这些都过去了！……坏人也会受到惩罚的！……我们一定会帮你的！……”

    小蓝深吸一口气，揉揉有些发红的眼眶，“谢谢你们！”

    “我把你当成家人，你的事儿就是我的事儿，不用说谢谢！”

    “好！”

    站在门外半天了的季南抬起脚往外走，与他猜得差不多，果然是那两个人做的。

    姑姑好不容易愿意回来了，他要扫除这些障碍，让姑姑安心的待在家里。

    ********

    到了下午时，小鹿就醒了，除了还有点儿萎靡之外，已经能喝下两盆粥了。

    于此同时，季南收到了城主府送来的五张邀请帖。

    “拍卖会的邀请帖！一共五张，小姑姑――”

    “你放心，除了进城时的卫兵和酒楼的掌柜，没有人看到我！”

    “卫兵和酒楼掌柜我已经吩咐下去了，他们不会多嘴！”

    “五张请帖，把小鹿带上，你们五人去！”

    “好！”季南应了一声，他虽然答应暂时留在这里，但不代表他愿意让小蓝跟他们有直接冲突，这种大型的拍卖会一定会请城主的。

    “等等！”林希突然出声制止道，“小蓝，你其实就是不想让城主府的人知道你回来了，是吧？”

    小蓝点点头。

    不理会季南警告的眼神，林希一拍巴掌说道：“那好办呀！小蓝你到时候披上隐形衣，跟在我们后面，这样不就谁也看不到你了吗？”

    季南无奈的扶额，他以前怎么没发现林希这么爱拆台！

    小蓝无视季南的欲言又止，“嗯，就这么办！说实话，我也很久没有参加过拍卖会了！”

    或许是那句‘很久没有参加过拍卖会了！’打动了季南，他点点头同意了。

    拍卖会将在两天后举行，这两天林希将在陶桑时就种下的金银花拿了出来。

    小蓝进阶那一晚，林希提前就将放在厢房里的瓶子搬进了空间，若不然，季南好不容易得来的就要送回雷炎宗了。

    当时一共用了两种不同的方式。一种是直接插在营养液里，另外一种是种在土里，当然，前提是灵气浓郁的情况下。

    经过近一个半月的培养，插在营养液里的花枝依然保持着生机勃勃的状态，而种在土里的花枝则不尽然。

    埋入土里的根系干枯了一小半了，土以上的部分倒是看不出什么变化。

    于是林希调整了一下。

    营养液的那一部分照旧。而种在土里的部分，不再放在灵气浓郁的空间里了，只每天往土里面灌入灵气。之后再看情况随时调整。

    除此之外，林希更是花费了打量的精力在小鹿身上。

    认识小鹿好几个月了，它吃的灵草也不少了，就是只长个儿不长修为。

    林希经过‘深思熟虑’，又亲自用神识探了一番，发现小鹿体内并非没有灵力，相反，它体内的灵气可比自己的多多了。

    但是，小鹿却依然无法化形，也不能说话。

    当然，小鹿原先只是妖兽，还没进级到妖，就算化形成功也不一定能开口说话。

    不管怎么说，作为自己的小伙伴，林希都不能容忍小鹿不能说话的事实。

    但是，就连小蓝暂时也没什么好主意的情况下，林希只好打起两位先化形的注意。

    人族有丹田，灵气积累到一定量后，汇聚在丹田里。而妖兽则没有丹田一说，他们的‘丹田’叫内丹，只要是妖兽，天生就用有内丹，不需要像人只有结丹后才会形成内丹。

    小鹿体内有灵气。但问题是，这些灵气没有流进内丹里，一直在经脉和身体里乱窜！

    就连小蓝看过后，也忍不住叹了一声‘暴殄天物’！

    这么多的灵气不加以利用，除了用于快速生长之外，剩余的也会在身体达道饱和状态时排出体外，可不就是‘暴殄天物’么？

    事实上，小鹿的这种情况，连聚气都算不上。

    针对这种情况，林希特意从季南和小鱼儿那儿借来了些修炼口诀，嗯，用于聚气的修炼口诀。

    因为同为妖族，所以，林希觉得或许季南和小鱼儿的口诀更合适些，不然的话，林希的空间里还留着当时花了五两银子买的‘自学课本’呢。

    (未完待续。)

章节目录 第205章 盲拍

    小鹿本就天赋不错，加上季南和小鱼儿特意传授的经验，短短半天时间就能将灵气引导至内丹。

    林希见着这么快就有收获了，欣喜异常，更加勤奋的督促小鹿修炼。两天过去，小鹿体内残余的灵气基本上都被内丹吸收贮存起来了，这让林希很有成就感。

    而明天就要去参加拍卖会了，下午几人去了在拍卖会之前举行的小型拍卖会。

    其实就是为达不到进入拍卖会场的要求，但却具有一定价值的宝物特意留的块场地，比正是的拍卖会提前一天开始，算是预热吧。

    虽然里面的宝物价值比不上拍卖会，但也是淘宝捡漏的最佳地点，谁知道里面会不会有拍卖师看走眼的东西。

    林希想起在康泊大会开始之前各个宗派临时聚成的集市，当时她和小蓝在里面也买到了不少好东西。何况这可比各个宗派弟子之间的小打小闹强多了，因而从季南那里得知还有小型拍卖会，林希立刻起了心思去转转，若是能见到点儿漏就更好了。

    小型拍卖会的地点在西城，站在入口处就能看到高耸入云的朱雀山。

    小型拍卖会没有任何的限制，就算是凡人也可以进入。除此之外，只要交上十块下品灵石的入门费就能进入，既可以买，也可以卖。

    小鹿要修炼，季南有其他事儿要忙，只有林希和小蓝、薛易、小鱼儿四人去了，交了四十块灵石，收灵石的修士问道，“你们要几个牌子？”

    林希看向小蓝，“要一个！”

    那修士从储物袋里抹除一块比巴掌稍大些的木牌子，上面写着一串数字，三千二百五十一。

    “这是？”林希问道，有了大致的猜测。

    “号码牌，就是每个人在场中的代号。拍卖时，不会让你直接付钱，而是由专人记录下你的号码，在离开之前带着灵石去兑换处兑换物品就可以了。卖的也是一样，拿着号码牌和拍卖行开具的收据就可以去领会物品或灵石了。”小鱼儿边走边介绍道，虽然他没参加过几次拍卖会，但也比林希这个脸拍卖会的门在哪儿的都不知道的强。

    进去之后才发现其实就是临时在拍卖会场馆旁搭建了一圈围栏，临时划了些分割线，将场地分成了十几块，每块之间放了一人高的平风遮挡，形成一间间的拍卖场地。

    几人走进最近的一间拍卖场地，发现里面已经坐满了人，最前头是一个三寸高的高台，高台上放着一张半人高的桌子，一个黄脸的小胡子拍卖师正拿着个还没有拳头大的小榔头‘嘭嘭嘭’地敲，嘴里喊着“安静！安静！”

    而桌子上正放着一柄剑，三尺长，二指宽，刀刃闪着寒光。剑柄上镶着两颗冰蓝色的宝石，据说上面有机关，打开之后可以储存丹药。

    高台下去的角落还坐着一个手拿毛笔的人，他的面前有张小桌子，上面摊着一个厚厚的本子，旁边还有一个只有巴掌大的砚台。

    “据卖主所提供的信息，这柄名为仓龙的剑出自炼器师黄龙子之手，因为是兴趣所制，后来又送给了卖主，所以知道的人并不多。经过我行鉴定师所鉴定，此剑确实是出于黄龙子之手，所以，一千灵石的起拍价并不算贵。要知道在法器店，这样一柄剑至少也要两千灵石的。所以，各位有兴趣的可以尽快出手，不然可就错过可就要后悔了哦！”黄脸小胡子拍卖师说道，笑眯眯的，脸上没有任何的不耐烦。

    他说完之后，并不是所有人都买他的帐，有几个衣着光鲜，气质飘然的修仙者听完之后起身离开了。但也有不少人露出了兴味的目光，晃着手中的牌子跃跃欲试。

    “他们怎么离开了，不是说一千灵石还便宜吗？”林希看着那几人的背影问道。

    “黄龙子虽然有炼器师的称号，但名气不是很大。不过，他炼制的剑对一般人来说还是绰绰有余的。但，像刚才那几个人，修为高，又明显不缺灵石，所以，他们宁愿买更有名气的炼器师炼制的法器。毕竟，好的法器在战斗中可以提高存活率。”小蓝解释道。

    林希点点头，原来是这样，她倒是看着这柄苍龙还不错，至少在锋利程度上远胜于自己的火凰木剑。

    “咱们也去别的场地看看？”林希问道，虽然想买，但是想到空间里那一博物架的法器，实在没地方放了。

    “不，等等！”小蓝摇头道，“咱们参加下一场！”

    说完当先朝着空出来的几个座位走去，顺手将写着号码的木牌子拿了出来，这架势，小蓝是真的准备参加下一场了！

    可，这还不知道下一场拍的什么呢？

    见林希不明所以，薛易指着高台下面负责记录的那人跟前的几个破旧的木箱子说道，“看到那几个木箱子了吗？”

    “像这种小型拍卖会都会有一个惯例，就是他们也会替当行提供的死当的物品进行拍卖。不过这些东西的价值通常不高，若是单卖又卖不出去，所以，他们会将这些价值不高的物品中搀上些好的打包一起拍卖。因为买家完全是凭运气，所以，这种拍卖方式的名字叫盲拍。”

    “若是运气好，说不定真能捡到什么宝贝。据说曾有人买了这样的物品，回去后真的发现了宝物，那人也因此发了大财。不过大多数的人并没有这样的好运气，拿到的可能只是一箱普普通通的东西，运气更差的，里面就是一堆没人要的破烂。”

    “不过，这样的箱子底价都非常低，谁也不知道里面究竟装了些什么，万一就有这样的好运气呢？所以，很多人还是很喜欢买这种稍带着些冒险的箱子的。”

    林希闻言，看了眼角落破旧的箱子，明明很破旧了，边角也露着缝隙，但无论林希怎么转换方向看，都看不到箱子里装了什么。

    “不用白费力气了！”薛易好笑的将林希拉正，“既然是盲拍，怎么可能让买家视线窥视到里面的东西呢？”

    “用神识也不行吗？”

    “不行！你还是趁早打消偷看的念头吧！”薛易斩钉截铁道。

    林希点点头，“知道了，这玩的不就是新奇吗？要是事先知道了就没意思了！”

    “你知道就好！”薛易还真是担心林希一时好奇去窥视。

    “对了，他们是怎么做到的隔离神识窥视的？”林希对此很是好奇。

    “这个嘛，各有各的不同，依我看，这几个箱子应该是设了阻隔阵法！”设个阵法可比其他方法便宜实惠多了。

    “哦，我怎么看不出来？”若是设了阵法，是能从箱子上看出痕迹的，可林希就没看出来。

    “拍卖行自有修为高深的修士操作，看不出来很正常。等你修为精进后就知道了！”薛易说道。

    “小蓝怎么忽然想起要参加下一场的盲拍了，她是不是看出什么了？”要不然她有必要在这里浪费时间么？

    “应该不能吧？盲拍完全是凭感觉，或许是小蓝的感觉到了！”薛易摸了摸鼻子。

    林希怀疑的看着他，小蓝是凭感觉做事的人吗？

    “五百一十九号成交！”锤子敲在桌上，惊醒了正在说话的两人。

    原来两人说话间，黄龙子炼制的苍龙剑已经以以前八百灵石卖出去了，是一位坐在最前排的附加公子哥买的，之所以这么说，是因为买下剑的是个凡人。

    旁边负责记录的修士记下公子哥的号码牌，又将一张墨还没干现写的兑换凭证塞给公子哥。这人接了之后，带着站在过道的几个小厮，不对，这几个‘小厮’还是有修为的，扬长离去。

    下一场的盲拍，也并不是所有人都有兴趣，原先满满的座位走了大半，但在开始之前有涌进来不少的修士，人人手中拿着号码牌，两百人的座位不够，干脆就站在了过道之间。

    座位是分成五排的，每排都是四个座位，每两个座位之间有一条可供两人同行的过道，一共三条过道。林希打眼一扫，这三条过道站了至少也有一百人，将整间拍卖厅挤得满满的。

    林希蹙眉，“这么多人都感觉到了这场的盲拍有大鱼？”

    薛易脸不红心不跳的答道，“应该是的！”

    林希瞥他一眼，转过头。

    薛易心虚的摸摸鼻子，“其实来之前我们就知道今天这里会有盲拍了，而据可靠消息，这一场的盲拍里可能有一条大鱼！”

    难怪林希一招呼，除了有事儿来不了的都积极相应，原来早就得到消息了！

    “大鱼，指的什么？”林希恶狠狠的问道。

    伤心，居然没人告诉她！

    “不知道！”

    林希一个眼风扫过来，薛易摊摊手，“真不知道！准确说，就连这消息的真假也不确定，只是内部是这么传的。不过小蓝猜测，觉得可能是一件法器。”

    “你们时候商量猜测的，为什么我不知道？”林希紧追不舍，这可不是个好习惯！

    薛易坐正身体，“就是你进空间那会儿！”

    “砰砰砰”黄脸小胡子拍卖师敲敲桌子，“安静，十息之后盲拍开始，各位准备好自己的号码牌！”

    底下一番‘悉悉索索’。

    在休息了半刻钟之后，盲拍也要开始了。

    黄脸小胡子拍卖师和记录的修士一起将角落里的箱子搬到台子上，又将其中一只抱到拍卖的桌子上。

    “盲拍现在开始！”黄脸小胡子拍卖师敲着小榔头说道。

    “特意来这儿的各位相必都是清楚拍卖规矩的，我就不再多言，这只箱子里共有物品一十三件，我行鉴定师估的底价为七十下品灵石。有意者请举牌报价！”

    黄连小胡子拍卖师的话音刚落，就有牌子举起来，然后纷乱的声音响起，“八十灵石！”

    “八十五灵石！”

    ……

    “一百七十灵石！”

    “二百灵石！”

    待声音落下后，拍卖师喊道，“两千二百七十号报价两百两，是目前最高的！还有没有愿意出更高的？”

    林希叹道，耳朵还真灵，这么多声音里也能找到是谁报的最高价。

    想到这里林希看向小蓝，她没有举牌子。

    “小蓝，你不买吗？”

    “不急，等一等！”

    林希点点头，接下来价格直线往上升，不过提升价格的幅度都不大，五十三号报价“二百零一灵石！”

    五百四十一号报价“二百零五灵石！”

    全都是小幅度的往上增，就这样也很快就到四百灵石了，要知道底价不过七十灵石！

    这足足有底价的五倍多了！

    不过，热度也降低了不少，很多人在叫价时都有些犹豫了，捡漏还不一定，首先就要付出几百灵石，大多数人出钱之前还是要想一想的。

    “四百二十灵石一次！”

    “四百二十灵石两次！”

    “四百二十灵石三―”

    三没有说完，林希听到一个熟悉的声音淡定的叫道，“四百三十灵石！”

    林希回头就看见小蓝正举着牌子报价。

    不知道是不是小蓝这一喊又吊起了众人的兴趣，小蓝的话音才落，又有人喊道，“四百五十灵石！”一下子增了二十灵石。

    林希看过去，是一个黑脸青年修士，只是普通道袍，看不出是哪个门派的或是散修。

    小蓝眼都不眨的举起牌子，“五百灵石！”

    这下子黑脸修士犹豫了一下，场中一下子陷入了安静。

    “五百灵石一次！”

    “五百灵石两次！”

    林希感觉到有视线看过来，回头看过去就看到黑脸修士正好回身做好。

    这人是看小蓝吧？

    “五百灵石―”

    “五百一十灵石！”

    黄脸小胡子拍卖师捂着胸口，猛烈地‘咳咳咳’，接连两次被打断，差点让他把舌头吞下去！

    “九百一十九号五百一十灵石！”

    “还有没有报价更高的？”

    场中静了两息，黄脸小胡子拍卖师才再次抬起了精致的小榔头，“五百一十灵石一次！”

    “五百一十灵石两次！”

    林希着急的看向小蓝，“你怎么不举牌子，我带了很多灵石！”

章节目录 第206章 盲拍（二）

    加更！

    ******

    小蓝摇摇头，平静地说道，“这箱里面没有什么好东西，连两百两都不值！”

    林希，“……”

    那你还出价五百两？

    这时候，黄连小胡子拍卖师喊道：“五百一十灵石三次！”

    小榔头重重落下，发出“咣当”一声，“第一件盲拍品归属九百一十九号所有！”

    林希回头怜悯的看了眼黑脸青年，花五百多灵石买了箱不值二百灵石的破烂，回去得多伤心呐！

    感觉到了林希的视线，黑脸青年抬头看到是林希，注意到她脸上的怜悯后，愣了愣，林希咧着嘴对他笑笑，然后飞速的转回身。偷看被抓，有点儿尴尬呀！

    “其实也不算全是破烂！”

    “什么？什么意思？”林希回头就听到小蓝说道，艰难的问道，就不能一下子说完吗？

    “意思就是，那箱子东西本身的确是不值二百两。但它的价值却不是这么算的，里面的东西对不同人来说是不一样的。”

    “想你我这样不需要的，一文不值，而对于刚才那个青年来说，价值万金。”小蓝淡淡地说道。

    林希秒懂，就像一瓶疗伤丹药只需要二十灵石，非常便宜，林希随手能丢出一大把。而洗骨丹，万金难求。但是对于受伤的修士来说，万金难求的洗骨丹还没二十灵石一瓶的疗伤药有用。

    “你是怎么知道的？”

    林希看不出箱子里的物品，小蓝可以看出来，就连那个黑脸青年更需要那箱子的物品都知道，那她是怎么知道的？

    “感觉到的！”小蓝淡淡的语气说道。

    林希再次，“……”

    你确定是感觉，而不是安装了作弊雷达吗？

    林希觉得这么一会已经被打击的体无完肤了！

    与其他拍品相同，负责记录的修士记下黑脸青年的号码牌，将兑换的纸条递给他，黑脸青年带着志得意满的笑容离开了。

    盲拍没有休息间隙，黑脸青年一离开第二个箱子也被搬到拍卖桌上了，看着黄脸小胡子拍卖师搬得费力的劲儿，林希估计这箱子东西特别重，当然，这得在拍卖师不是突发奇想演一出的情况下。

    “盲拍第二场开始！”黄脸小胡子拍卖师翘着胡子说道，刚才的盲拍拍到了五百下品灵石，他的佣金也相应的提高不少，心情现在好得不得了。

    “底价一百两！现在开始报价！”

    与前次一样，但又不同，这次的人数明显更多。

    黄脸小胡子拍卖师的耳朵一如既往的灵验，准确的听出了价格最高的那个人的报价，越听脸上的笑意越深，短短十息，价格就攀升到了五百两。

    林希注意到小蓝紧紧握着牌子，看来她对这一场势在必得。

    不只是小蓝势在必得，与第一场的冷静不同的时，第二场的竞拍者有点儿疯狂。

    “一千二百九十号六百灵石！”

    “七十三号六百二十灵石！”

    “五百四十一号六百五十灵石！”

    ……

    “两千二百七十号七百五十灵石！”

    “五十三号七百六十灵石！”

    几轮喊价下来，价格已经攀升到七百六十灵石了，小蓝也要出手了，“一千灵石！”

    这是小蓝的报价，直接涨了二百四十灵石。

    场中瞬时安静下来，竟然没有人接着报价！

    按着场中刚才的热度，这个价格虽然有点儿高，就算大部分的人会歇下心思，但有几位两轮都很积极的修士明显不缺钱，他们竟然也没动！

    林希不知怎么的想到了上一轮，小蓝将价格抬到了五百两，但最终却放弃了箱子，所以，林希看到他们脸上极力隐藏的犹豫，嘴角弯了弯，小蓝这时打算智取呀！

    “一千灵石一次！”

    “一千灵石两次！”

    “两千灵石！”一道有些油腻的男子的声音突然插了进来说道。

    场中安静下来，众人齐齐回头，就连黄脸小胡子拍卖师都抬起头看向声音出现的地方。

    谁这么土豪？

    林希回头就看到一个白衣的男子走了过来，看着挺―，这不重要，重要的是，林希竟然有些眼熟！

    “这土豪男是谁？”林希扯了扯薛易的袖子。

    “酒楼！”薛易轻吐出两个字。

    林希露出恍然大悟的表情，原来是他呀！

    慕容雪！

    居然还穿白衣，这是昨天的印象不够深刻吗？

    林希嘀咕道：“城主府的大公子来这儿凑什么热闹！”

    想想又叹道，“城主府的大公子还真是有钱！”

    叹完了，突然觉得气氛有些不对，好像有些过于安静了。

    林希忙转过身，就看到小蓝正‘嗖嗖嗖’地用眼睛放着‘冷箭’，目标正是慕容雪。

    林希松下一口气，还好小蓝压着，没有冲上去和慕容雪拼命，不然，不然自己也只好帮忙了！

    慕容雪也感觉到了小蓝射过来的‘冷箭’，不过，这涵养，脸林希也不得不赞叹，真不是小蓝这种有点儿，咳，‘纯情’的‘小白’能比的，人家笑的跟朵花儿似的，看着小蓝，“这位姑娘认识我？不好意思哈，我已经有道侣了！”

    小蓝冷‘哼’一声，林希忙拦住她，给她施了个颜色，暗道，“我来！”

    林希特意站起来，用明显的不能再明显的眼神，从他的脚底板开始打量，一直到他的脑袋顶，林希都特意点起了脚尖看了看。

    然后毫不掩饰眼中的鄙夷看向慕容雪，说道，“我也没看出您有什么值得惦念的？也不知道您是哪儿来这么大勇气的？不会是出门忘了吃药吧？这可不好！”

    “这场中可有不少娇弱的女修，不像我的神经那么强大，就是一坨狗屎我也能‘视而不见’，您说您万一给他们吓出个好歹怎么办，那城主大人可怎么给广大的修仙者群众们交代啊！我看啊，您还是赶紧回去吃药吧，别在这儿杵着了，多招人眼啊！”

    这番话再配上林希那真诚的不能再真诚的表情，众人齐齐点头，‘噗嗤’！

    再也忍不住的笑出了声，看向林希的目光充满了好奇，这小姑娘说话还真逗！

    小蓝闻言也抿唇笑了笑，慕容雪最要面子不过，这么打脸可比直接暴揍他一顿更令人心情舒畅。

    小鱼儿直接笑的手舞足蹈的，眼角边还挂着两滴不小心笑的太过的证据。

    而本来在打瞌睡的记录员这时候还有些迷糊，但不妨碍他听到林希的话，见到众人哄堂大笑，很是配合的叫道，“说的好！”

    说完之后，全场忽然安静下来，齐齐看向慕容雪。

    慕容雪的脸色继两天之前之后再次变成了锅底色。

    不知道是不是因为这里坐了近三百人的修士，还是因为经过两天之前的事儿产生一定免疫了，所以，没有出现小鱼儿形容的扭曲形状。

    林希有些遗憾的叹口气，摇摇头，呢喃道：“可惜了！”

    场中安静异常，林希的声音不大，但也足以小鱼儿听清了，他问道，“可惜什么？”

    慕容雪闻言看过来，立刻认出了导致他‘永生难忘’地悲惨经历的罪魁祸首，看到他和林希默契的互动，眼中闪过了然。

    这声音一点儿没压，众人顺势收回有些尴尬的目光看向小鱼儿，友好、感激、来的正好、解脱了，小鱼儿被这样的目光弄得有些懵，但不妨碍他露出两排大白牙对着众人灿烂一笑。

    不知怎么回事儿，收到这个笑容之后，众人齐齐回了小鱼儿一个笑容。

    然后，慕容雪的脸更黑了！

    而这时候意识到自己闯祸了得罪城主家的大公子了的记录员恨不得缩到桌子底下去，无奈桌子太小，而他长了一副肥胖的身躯，只得春这脑袋盯着桌面上的记录本，好似上面写满了绝世秘籍。

    从头到尾，慕容雪都没有再说话，黑着脸先看了眼林希，又看向小鱼儿，视线从薛易身上掠过，看向小蓝，在小蓝身上停留的时间稍长了些。

    他垂下眼，眼中闪过一丝的迷茫又飞快的消失，没有人看到。

    黄脸小胡子拍卖师这会儿终于记起了自己的事儿，提起小榔头在敲下去前停下了，有些尴尬的咳了咳，将众人的注意力引了回来。

    “那个，继续，继续！到多少了，哦，一千下品灵石了！”

    说完，感觉到有些不对，一抬头就看到坐在前排的一个修士一只直再给他使眼色，小胡子顺着他的颜色看过去，正对上慕容雪黑似锅底的脸。

    黄脸小胡子拍卖师小心的觑了觑慕容雪的脸色，他终于想起了慕容雪出价两千灵石了。

    可是，拍卖师的话向来一口吐沫一口钉，他要是收回，底下的人肯定不愿意。

    黄脸小胡子拍卖师想了想，鼓起胆量看向慕容雪，“大公子，这里人多，别挤着您了，要不您先回去……”

    ‘吧’还没说完，看到慕容雪射过来的眼刀子，黄脸小胡子拍卖师再次卡壳了，心里忍不住大大呼冤枉，您能听我说完吗？

    其实还有半句‘您想要什么我给您送去还不行吗？’

    咽了口吐沫，黄脸小胡子拍卖师决定力挽狂澜，“您想……”

    一粒微不可查的粒子以极高的速度极其刁钻的角度射向黄脸小胡子拍卖师的穴位，剩下的‘肺腑之言’再次夭折在了肚子里。

    慕容雪看着他的嘴巴一张一张的，再不想理会，冷‘哼’一声，甩袖离去。

    在慕容雪离开后，黄脸小胡子拍卖师终于发出声音了，他懊恼的垂下头，惹了城主家的大公子，他就要离开这个热爱的台子了，瞥见精致的小榔头，又加上‘小榔头’三个字。

    林希瞥了眼薛易，眨眨眼，悄悄说道，“做得好！”

    薛易脸上露出灿烂的笑容来，晃的林希眼睛都要花了。

    黄脸小胡子拍卖师抬起头，一脸悲愤的提起小榔头敲了下，“盲拍第二场，现在开始！”

    林希一看他那表情忍不住乐了，这拍卖师还真是个活宝！

    “三千二百五十一号出价一千两灵石，还有没有出价的了？”

    “要是没有，我可倒数了！”

    难道是看了刚才那么一场戏，众人对林希几人竟然不知不觉的产生了好感，没有一人举牌叫价了？

    林希其实更倾向于小蓝脸上此刻的自信，势在必得自信！

    在黄脸小胡子拍卖师喊道，“三千二百五十一号出价一千两灵石三次！”之后，重重地落下了榔头。

    “第二场盲拍品归属三千二百五十一号！”

    照例拿到一张墨迹还没干的凭证，小蓝随手递给林希，示意她一起走。

    出了这间拍卖厅，林希拉着小蓝，“还有好几个箱子呢，不再拍两个吗？”

    她真带了不少灵石来！

    小鱼儿“噗嗤”一声笑了，林希一个眼刀甩过去，小鱼儿收起笑容，主动解释道，“盲拍有个规矩，叫‘在一不再二’，说的就是每人只有一次拍得盲品的机会。”

    “为什么只有一次机会？”

    “因为一只有个说法存在，就是无论拍得多少盲品，都只有一次，嗯――”小鱼儿挠了挠脑袋，“无论拍得多少盲品，只有一次可以获得珍宝的机会！至于为什么，没人知道，就是个不成文的惯例，人人遵守。”

    林希点点头，原来是这样的。

    “那咱们去别处看看吧？对了你们有没有东西卖的，我想把那些不合适的法器卖掉。”林希想了想说道。

    薛易摇摇头，洗骨丹倒是可以拿出来卖，但完全可以在专门的拍卖厅里卖，再说他也不缺灵石，没必要招惹麻烦。至于其他的，大多同洗骨丹一样珍贵，都不适合拿出来。

    小蓝和小鱼儿也摇摇头，他们大多都是普通的法器，还不够拍卖的规格，而太过珍贵的，两人又舍不得。

    “那我去那边交东西，你们先――”

    “不用，一起去吧！”小蓝打断道。

    “那好吧！走吧！”

    一行人按着指示牌，找到了鉴定中心，林希从储物袋中拿出了十几样法器，惹来身后排队的人艳羡的眼光。

    经过鉴定，十五件法器中只十八件法器达到了拍卖资格，收了凭证林希又拿出领取盲品

    的凭证，将盲品领了之后，虽然很想看，但还是忍着好奇放进了储物袋。

章节目录 第207章 火凤血脉

    几人往前走时，听到几个修士急匆匆的往一个方向赶去，边走边说道，“你说的是真的吗？真的有火凤的血脉吗？”

    “当然是真的了！快走，去晚了可就没位置了！”

    林希掏掏耳朵，转身问道，“你们对哪一方面更感兴趣？”

    有几个厅只拍卖专一的物品，例如有的只拍卖法器类，有的只拍卖丹药类这样的，在这样的拍卖厅里也更高容易淘到好货。

    “没有特别感兴趣的！”三人齐声说道，留着灵石参加明天的拍卖会呢！

    林希点点头，那好吧，她可就随便进一个了！

    几人在路过十一号拍卖厅时，听到从里面传来的阵阵高声报价声。

    “这里面挺热闹的样子，我先帮大家探探路，看时什么好东西。”林希说完一溜烟窜了过去。

    她探头就看见着拍卖桌上竟然是一只拳头大小的小猫咪，还是红色的！

    林希想起刚才那两人说的话，难道就是这里？

    猫咪的皮毛火红火红的，若不是那两只圆溜溜的大眼恰好面向外，看起来就像是一团火苗似的。只可惜，这只红色的猫咪脖子上带着项圈，无精打采的趴在桌面上，像是知道自己正在被拍卖似的。

    林希看过去时，那小猫咪也正好转了转脑袋对上林希的视线，没有从林希身上感觉到恶意和贪婪，它试探地“瞄”了声，眼中竟然露出了楚楚可怜的神色。看得林希心里不忍，一只猫咪也要不了多少灵石，不然就买下来好了。

    随后就听到拍卖师喊道，“五千六百一十二号出价一万五千灵石！”

    林希身体僵了僵，这真的只是一只普通的小猫咪，而不是猫妖吗？

    就算是猫妖也卖不了这么高的价吧？

    似乎看懂了林希的犹豫，小猫咪再次露出楚楚可怜的神色，“瞄――”！

    丢给小猫咪一个稍等片刻的神色，也不管它看懂没有，林希回过头，眼珠子转了转。

    “小蓝，你知道里面在拍卖什么吗？猫咪！还是一只红色的猫咪！”林希表情夸张的表达着自己很想进去看看的心思。

    小鱼儿忍不住在心里嘀咕，姐真可怜，连只红色的小猫都没见过！

    小鱼儿三人一下子就看懂了林希的意思，也不戳穿她的心思，均点点头往拍卖厅里走。

    进去之后，林希悄悄对着小猫咪笑了笑，看着去而复还的林希，小猫咪‘喵―’一声，也笑了。

    场中二百人的座位已经满了，林希几人只好站在最后面。

    这时，场中的竞价已经到了两万灵石，听的林希腿都差点儿软了，她之所以到现在也没买几样东西就是为了留着灵石用在拍卖会上，现在看来，储存的那些丹药和符也得尽快出手了，不然买了这只小猫咪之后，林希可就真的付不起明天的正是拍卖会上的东西了。

    “五十九号两万一千灵石！”

    “一千零一号两万一千一百灵石！”

    ……

    林希咽了口吐沫，关注着场中报价的变化，越涨越高，要不是小猫咪时不时地用可怜兮兮的眼神看着自己，林希估计已经半路走人了。

    就算已经涨到了两万五千灵石，场中依然热闹非凡，瞥了眼这些修仙者干净白嫩的双手，以及他们身旁站着的，呃，算是管家吧，绝对是不差钱的主儿。

    林希觉得自己都快哭了，她这个‘有钱人’怎么跟这些真正财大气粗的有钱人比呀？

    半响，林希干着嗓子问道，“这些人会不会被人下药了，一只普通猫咪而已，真值这么多钱吗？”

    小鱼儿闻言点点头，也也觉得这场拍卖会有点儿不正常。

    小蓝看向薛易，薛易摇摇头，“我有些怀疑，但不是很确定！”

    “那我来说吧！”小蓝看向三人，语气中含着淡淡的厌恶，“这个价格真心不算高！”

    呵呵，这个价格不算高……

    “这猫咪不是普通的猫咪，应该是具有火凤血脉的猫咪，可能因为年龄小的缘故，火凤的特征还没有显现出来。”

    “若真的有火凤的血脉，这个价格也就一般！”小蓝解释道。

    林希闻言蹙了蹙眉，这只猫咪看起来与一般的猫咪并无区别，只出了它身上的红毛。

    “不是说特征还没显现出来吗？那你们是怎么看出来的？”林希问道。

    “猫咪里也有红色皮毛的，但是都没有它的颜色深，正，此外，不知你注意到没，她屁股上的那一圈毛有些过于长了，硬了，若是没看错，那一圈的毛正在向火凤的特征发展。”

    “还真是！”林希特意看了看猫咪的屁股，有一圈毛还真是比其他的毛要长得多。

    “可就算如此，也太高了点儿吧，就算它有火凤的血脉又怎样，难不成还能生出双翅膀飞，还是能喷火，又没多大用处……”

    “嗯，你说的是对的，的确不能生出双翅膀飞，至于喷火吗？这个要看这猫咪的天赋了，不过，既然是放在了这里而不是明天的正是拍卖会，可见，它的天赋不咋滴。但是，据说，火凤的血液能够延长寿命，虽然不是纯种的血脉，但是只要是有，都能够延长寿命的，只是年份不同罢了。”

    “所以，这些人只是为了它身上的血液罢了！”小蓝叹道，虽然她也为这只猫咪可惜，但只要它存活一天，就不可避免这样的命运。

    “很多的修仙者的天赋并不好，有可能筑基一两百年也无法结丹。而越是到了最后关头，他们越想活下去，不能通过修炼达成，就只能另寻门路了。”

    “而经过试验，食用火凤的血液的代价最小，延长寿命最长的方式。”

    “大陆上原本有上万的火凤，就因为这些人肆意的捕杀，导致火凤的数量急剧下降，火凤族以一族之力无法抵挡得住整个人族和妖族的势力，最终，族长带领剩余的火凤避到一个隐世之地了。”

    难怪她没听说过火凤呢，这些人也太过分了，“这样不算是违逆天道吗？”

    修仙本就是逆天而行，所以障碍重重，期间更是艰难险阻，但也因此成了公开的‘许可’。直接食用火凤血延长寿命，确是捷径，但却是真的逆天了，难道天道都不会给予惩罚吗？

    “怎么可能不惩罚，只是眼前的利益更重要罢了！”小蓝冷漠地说道。

    同为妖族，看到自己的同族如此命运，怎能不悲哀呢？

    林希看向拍卖桌，小猫咪眨着萌萌的大眼看着林希，拳头大的身体蜷成一团，它不敢看向台下的那些人，他们眼中是毫不掩饰的欲望和贪婪，像是深渊，看一眼就让人忍不住发抖。

    半响，林希垂首，有抬起头看向小蓝三人，眼中坚定，“我想要买下它！”

    “好！”小蓝答道，将号码牌递给林希。

    想要长寿是每个人的资格，但是违背规则获取长寿确是令人鄙视的。

    这时候价格已经飙升到五万下品灵石了，基本快达到进入正式拍卖会的资格了。

    不过，这个价位并不是不能接受，报价的声音虽然没有先前多了，但也不少于十个，其中有一个看起来气场很大的修士一脸的志在必得，无论别人报价多少，他总是能立刻加上去，而他旁边的管家样子的男修则趁着一瞬间的间隙见缝插针道，“我劝各位还是悠着点儿，还不如去其他厅看一看，也好过在这里浪费时间。知道我们家公子是谁吗？”

    “我们家公子可是樊城宋家的大公子！我们家什么也没有，就有钱！各位要是还想跟我们公子抢，最好是掂量掂量荷包里的数量！”

    他这话一说，场中剩下的参与报价的十来个人中至少有一半的人萌生了退意，毕竟明天还可以参加正式拍卖会，若是碰到好东西，偏偏又没有灵石，找谁哭去，再说，他们的修为并不是不能再进一步。此外，这火凤的血脉不纯，对他们的效果也没有凡人的那么有效。

    剩下的一半则鄙视的看了眼宋大公子，灵石可以再赚，但火凤早就隐世了，到哪里找去？

    这几人对视一眼，其中一个精明的老头忽然对还想参与竞价的几人说道，“其实这猫咪的血液里含的火凤血脉并不纯净，对于咱们修道之人来说，效果并不怎么好，但聊胜于无。”

    “不瞒各位，在下偶然之下得到一张古方，上面记载了一种丹药，主要原料就是含有火凤血脉的血液，而作用就是延年益寿。不但不需要直接服用新鲜血液，而且炼制一炉五颗丹药只须十毫升的血液就可以了！”

    “若是各位愿意与我合作，共同拍下这只猫咪，我愿意贡献出方子，完成大家的愿望！”

    林希闻言蹙起眉头，这老头还真是奸诈，没看到剩余的几个修士已经动心了吗？

    另外几个修士闻言信心大增，他们单个儿拿出来自然无法与宋家抢，但是，联盟之后，就不信还争不过宋家！

    于是纷纷点头同意，与老头一番商议，签订了一份合约之后，正式形成了拍卖联盟。

    林希则有些发愁，若是他们联合起来，宋家说不定好真不是他们的对手，那自己岂不是更是不是他们的对手了！

    就现在五万两的价格付起来都吃力，再往上涨的话，就算加上那八件法器拍卖的灵石也未必够。

    可惜‘玉人堂’还要往北部、东部和西部扩展，这些前期都需要大量的灵石，林希不敢轻易挪动，不然就‘玉人堂’一个月的利润也够林希秒杀这些人的了。

    “这老头已经在筑基末期快两百年了，要是再不进阶，寿命将尽！”薛易瞟了眼老头，对林希说道。

    “宋家是樊城最大的商行的负责人，百分之八十的赋税出自宋家，唯一的依仗是一个元婴期的散修。这几个修士联手一夜时间都用不了就能灭了宋家！”小蓝也大概讲了下宋家的情况。

    林希点点头，看向此时脸色已经涨成了猪肝色的管家，以及恼羞成怒正恶狠狠地看着老头的大公子。

    管家自以为聪明的‘威胁’一番这些人就会退却，不可否认的确是起了那么一丁点儿的作用，但他们还是低估了修仙者。他们宋家再有钱，先不说能不能拍下小猫咪，得罪了这几位修仙者，他们的日子哟能好过到哪里去。尤其是这位倾尽了全族之力培养出来大公子不过筑基初期修为，管家也还在练气末期而已，这样没有实力强大的修仙者支撑的家族，

    恶狠狠的看完那几个修士之后，大公子又瞪了管家一眼，可能因为接下来还需要管家付钱，所以，大公子不再说什么，而是失意拍卖师可以继续了。

    “你那儿有多少灵石，我这儿加上上品灵石也不过十来万下品灵石的量。”林希悄声问道。

    “不用担心，你想要多少都没问题！放心的拍就是！”薛易笑着说道。

    林希怪异的看了他一眼，“你确定吗？这可不是十万就能解决的事儿！”照这么看下去，这两方要是死磕下去，没个几十万的灵石拿不下来。

    想到这里，林希看向拍卖桌，小猫咪依然无精打采的趴在桌子上，脖子间的环套看起来很是碍眼。

    “放心！足够支付了！”薛易依然很坚定的说道。

    林希听了反而沉静下来，觉得自己是不是有些关心则乱了，尤其是对上小猫咪的眼睛时，别说十万灵石，就是二十万灵石她也要拍下来解救小猫咪！

    “好吧！不过你放心，我也没那么傻，若是超过十万，我就不买了！”林希说道，嘴角露出一道诡异的笑容，其他三人竟然立刻就明白了林希的意思。

    “嗯，你说的对，没必要白送灵石，既然这些人财大气粗，就让他们来垫付好了！”小蓝冷酷的说道。

    刚才那个筑基中期的老头说的话真是令人反感！

    小鱼儿也赞同的点点头，声音兴奋无比，“闲了好几天了，刚好活动活动筋骨！”

    林希笑笑，心里的担忧不翼而飞。

    “五百二十三号八万灵石！”是宋家的管家举得牌子。

    这么快！

    而修士联盟也不甘落后，直接加价到八万五千灵石。

章节目录 第208章 开箱

    加更！

    **********

    “十万灵石！”管家再次高声报道，仔细听的话还能听出里面的颤音，这可是十万灵石呀，换成银子就是一千万白银，可以堆满是个房间了！

    管家的心里露出苦笑，回去之后公子是没什么，自己这个跟在身边的可就惨了！

    底下的看客们的视线也饶有兴趣的在两边来回的转换，宋家公子直接提了一万五千灵石达到了十万灵石，不知道修士联盟会怎么应对。

    修士联盟私下里已经提供了每个人可出灵石的最大数额，十万灵石已经占到了最大数额的百分之八十了，这样下去他们就要口袋空空的出门了，心里已经有些后悔被老头一鼓动就上船了。但话已经说出口，这会儿也不得不咬着牙硬撑下来。

    几人商议过后，老头做代表举牌子报出了“十一万灵石”的价格。

    林希早就将牌子还给小蓝了，此时也与众人一起冷眼旁观。

    “十二万灵石！”

    “十三万灵石！”

    ……

    “十五万灵石！”

    “二十万灵石！”

    听到最后一声的二十万灵石全场哗然。

    这个价格是宋家公子亲自站起来出的！

    林希看着宋家公子摇摇头，没想到宋家一次性能拿出这么灵石或银子来，或许还可以更多，看来今晚宋家会很热闹了！

    此时的十一号拍卖厅中人挤人，还不断的有人往里边挤。自从知道十一号厅中拍卖的有火凤血脉的猫咪的价格已经被抬到十万以上时，就有好奇的人过来打听。

    这会儿见价格已经涨到了二十万灵石均摇摇头，“有这个钱还不如去买灵草呢！”有人说道。

    “嘿，这你就不懂了吧，有灵草也不一定能成功进阶，但是火凤血脉就不一定了，除了延长寿命之外，还可以提高进阶概率！”另一个人反驳道。

    “你说的真的假的，我可没听说过还能提高进阶概率！再说，丹药也可以干嘛要浪费灵石？”先前的人怀疑道。

    “这你就不懂了吧！”这人翻了个白眼，“丹药是在进阶时服用提高进阶概率的，不到进阶，你服用了也没用！”

    ……

    林希摇摇头，接过已经很明显了，“走吧，咱们先出去！”

    “你们先走！”小蓝说着就往前挤去。

    薛易在前面带路，林希和小鱼儿跟着总算挤了出去。

    三人等了大概十息的样子小蓝就出来了。

    “小蓝，这里！”林希喊道。

    “小蓝姐，你刚干嘛去了！”小鱼儿好奇的问道。

    小蓝摊开掌心，里面是一个指甲盖大小的透明的圆形的东西，小鱼儿拿起来看了看，问道“这是什么？”

    林希也凑过去看了看，就听到小鱼儿笑着道，“好痒！它沾到我的手上了！”

    “这是一种名为大力的植物，散发出特殊的气味儿。一般情况下，我们都是将它粘在目标的身上，根据气味来寻找目标的。”小蓝解释道。

    小鱼儿闻言皱着鼻子凑近了闻闻，“没有味道！”

    “这种味道对于普通人来说太过于普通了，所以才闻不出来，但对于蓝花栗鼠族来说，却很特殊，就算是隔了二十公里远也能闻到。”

    “所以，你将这个沾到宋家大公子的背上，方便咱们追踪！”小鱼儿接道。

    小蓝摇摇头，“若是不出意外，宋家大公子很可能竞拍成功，但是，我总觉得那个老头还有后手，所以，最后的结果并不确定。所以，我将这个沾到那只猫咪身上了！”

    “你怎么看出那个老头还有后手的？”林希不解的问道。

    “我闻到他身上有甘蓝香气，甘蓝香要两百灵石一瓶，而且，最重要的是，甘蓝香一般都是女修所用。”小蓝指了指鼻子。

    林希甘拜下风。

    “现在去哪里看看？”小鱼儿环顾一圈，其他几个拍卖厅里也没什么好东西了。

    “不看了，先回去准备吧！”林希摆摆手。

    “不用去看看那几件法器卖掉没吗？”小鱼儿问道。

    林希顿了顿，看向小蓝，“没这么快吧？”

    “我也不知道！”小蓝摊摊手。

    其实她对樊城也不怎么熟悉，就是当年离开之前在这里待了两天。

    “那就去看看吧！”林希拍拍手。

    卖出去最好，万一明天有看上的却又付不起钱可就悲催了。

    不多会儿，几人来到鉴定厅才知道，林希的八件法器要到明天才能拍卖。

    林希闻言，深觉得今天鉴定的时机不好，明天都去参加正式拍卖会了，这里都没人了还能卖出好价钱吗？

    “不用担心，亏不了你！”小蓝笑着说道。

    林希挑了挑眉，怎么说？

    “正式拍卖会的一张请帖就要一万下品灵石！明白？”

    林希点点头，心里忍不住道，真黑！

    还好城主府给几人每人都送了一张请帖，不然林希还真要考虑参不参加了。

    *******

    因为距离拍卖会结束时间还早，几人徒步往回走。

    在走到最热闹的中兴街时，一辆由繁兽拉的马车突然以极快的速度冲了过来，若不是林希闪得快，很可能就要被剐蹭到了。但就这样，林希的手背上也被车厢的装饰物划出一道一寸多长的血口子。

    “上点儿药！”薛易沉着脸递过来一只玉瓶，眼中满含关切。

    “我没事儿了，走吧！”上完药林希说道，她还想着回去看看那个盲拍下来的箱子里有什么呢！

    虽然林希说没事儿，但薛易几人仍然面色不虞，小鱼儿气的脸色通红，在林希闪过去之后，他迅速的跃了出去，幻化出真身一爪子将繁兽给摁倒在地上。

    薛易见到小鱼儿动手了，他就停了下来，站在了小鱼儿的身后侧，若是它不能解决，自己也能及早上前。

    等到小鱼儿起身，繁兽的腹部露出一道五尺长的口子，血流满地，死的不能再死了。前后不过一息时间。

    而后面跟随的马车则因惯性撞到了繁兽的身体上，从里面跌出了一位‘闪瞎眼’的姑娘。

    “这是谁呀？”林希看向小蓝，看这姑娘‘闪瞎眼’的穿着，家里必定极其有钱！

    “宋家！”小蓝淡淡说道。

    “就是拍卖会上的宋家？”林希问道。

    “就是他们家！”

    林希摸摸下巴，有钱人家一向喜欢仗势欺人，不知道这位准备以怎样的姿势出场。

    变回了人形的小鱼儿此刻正傻傻地看着跌在地上的姑娘，半响才挠着头看向林希和小蓝，要是个男的，他也不用这么为难了。

    那姑娘虽然跌倒了地上，但因有修为在身，林希和小蓝看过之后发现她并没有受伤，虽然捂着脸不好意思见人的样子，但林希和小蓝站的位置偏巧看到姑娘正露着俩指缝偷看小鱼儿。

    林希还想看热闹呢，想想示意小鱼儿去将那姑娘给扶起来。

    小蓝瞪了林希一眼，“你难道是想让小鱼儿给他们家当上门女婿？”

    林希摇摇头，“价格太低！”

    “什么？”

    小蓝明白过来无奈的看看林希，“你给我正经点儿，也不怕小鱼儿伤心！”

    “怕什么！我才不会卖了它呢？”林希淡定的说道。

    想想又道，“这不是你们家的地盘吗？宋家算什么？”

    小蓝翻了个白眼，“没听说过强龙不压地头蛇吗？”

    “城主府？”

    小蓝点点头，“城主大夫人姓宋！”

    在林希的示意下，傻小子小鱼儿真的跑上前要去搀扶宋家姑娘，不过，被人家毫不留情的拍开了爪子。

    林希撇撇嘴，要不是看在是小鱼儿出手没个控制，你以为我会让小鱼儿去扶你？

    “小鱼儿，走了！”既然那姑娘没什么事儿了，林希也不像耽误时间。

    “哎，这就来！”小鱼儿答应一声，飞快的跑了回来。

    这时，三人听到后面传来姑娘甜甜的说话声，“这位道友，在下是宋家宋慧心，不知道友是哪个门派的？”

    原来这姑娘是看上别人了，难怪不肯让小鱼儿扶，想到这里，三人末期的一同回头，就看到那姑娘往前扑去，而她对面的薛易则飞快的向后退了一丈，口中迅速的说道，“关你屁事儿！”

    “噗嗤！”林希忍不住笑了，薛易还真能说。

    退出去之后，薛易快速的往林希等人跟前走，而那姑娘则在后面矜持的喊着，“道友！道友！”

    林希似笑非笑地看了眼薛易，“比小鱼儿还受欢迎？”

    薛易摸摸鼻子，“不关我的事儿，再说我对那种丑女可没兴趣！”

    林希一顿，那姑娘是丑女？比自己长得都好看！

    薛易看了眼林希的脸色，补充道，“没你好看！”

    林希的脸瞬间爆红。

    *******

    看着林希消失在门后，薛易摸摸鼻子，从他说完‘没你好看’开始，林希瞪了他一眼后就再没搭理过他，难道他说错什么了吗？

    林希不在身边，小鱼儿终于能放心大胆的大笑三声了，然后就听到从门后传来的阴测测地吼声，“小鱼儿！”

    小鱼儿立刻跳起了三丈高，一溜烟的跑回了隔壁房间，只留下没反应过来的薛易还站在门口。

    在林希开门前，小鱼儿赶紧伸出头冲薛易喊道，“不想挨骂赶紧过来！”

    薛易闻言淡定地走了回去。

    林希打开门没看到任何人，只能红着脸回了房间。

    趴在床上，回想着薛易当时的表情和认真的态度，林希猛地用被子盖住脸。

    作为一个曾经的现代人，林希并不排斥薛易这样的情话，但是！但是，他就不能悄悄说嘛？要知道小蓝和小鱼儿也在旁边听着呢！这让她以后还怎么和他俩相处！

    正当林希默默做心理建设时，门外传来“咚咚咚”地敲门声，“林希，走了，想不想看那个箱子里是什么？”

    林希闻言，害羞什么的也被通通抛到了脑后，从床上一跃而起，顾不得道袍上的褶皱，打开门，“现在开？”

    小蓝点点头，“现在就开，就去隔壁房间吧！”

    林希点点头，看到小鹿还在修炼就没叫它，和小蓝两人来到隔壁。

    隔壁的三人都在，不过中间的长方形桌子上堆满了东西，“把这些东西都收拾一下，嗯，把丹炉留下就行。”

    林希从储物袋中搬出箱子，小蓝将上面的阵法抹除后又递给了林希，“你来开吧！”

    林希接过箱子，确实挺重的，箱子直接就是上面的盖子一合，连个锁都没有。

    “开了？”林希看看左右，人类向来对未知的东西更有兴趣。

    “姐，快开！”小鱼儿兴奋地叫道。

    林希提起盖子，往上猛地一提，看着纹丝不动的盖子，心里默默说道，收回那句话！

    “我打不开！”林希退到一边，虽然没用多少力气，但林希知道就算是用到最大的力气她也打不开盖子。

    除此外，林希总觉得从上面感觉到了一种隐隐的排斥感。

    小蓝闻言走上前，林希忙拦住她，“让他们也挨个儿试试！”

    小蓝点点头，眼中闪过深思，“那就试试！”

    林希瞥她一眼，“你想到什么了？我为什么打不开？”

    “我猜可能和里面的某样东西有关！”她刚说完，就听到小鱼儿抱怨，“我怎么也打不开！”

    薛易和季南试过之后依然打不开，众人看向小蓝，小蓝将手放在盖子上后停了下来，“你们不用这么看着我，若是没错，我其实一样打不开……”

    看着小蓝用了很大的力气，就连体内的天蓝色灵气都调用了，但依然不能打开盖子。

    林希郁闷极了，花了这么多灵石打不开有什么用？

    林希抬起头看到小蓝依然淡定的站在那里，垂首看着箱子若有所思，于是问道，“你想到什么了？”

    小蓝抬起头说道，“里面应该是个活物！不过，我也不太确定，要试验一下才行。”

    “薛易你试试，用威压！”小蓝又看向薛易说道。

    薛易点点头，走到桌子前，闭目凝神，将威压笼罩在箱子上。

    虽然薛易的威压特意避开了众人，但林希依然感觉到了那种压抑的气息。

    随着时间的延长，林希等人清楚的看见箱子竟然开始晃动，开始的幅度很小，后来越来越大，频率也很快，就像是里面有个东西在发抖似的。

章节目录 第209章 缺角的丹方

    小蓝说的没错，看来里面还真是个活物。

    随后几人就听到从箱子里传出的细碎的‘呜咽’声，然后盖子突然就被里面的东西顶开了。

    薛易收起威压，林希几人也来到箱子前。

    一个红彤彤毛茸茸的小脑袋突然就冒了出来，眨着圆溜溜的大眼睛看着几人，然后张开嘴巴，哼出一声‘瞄―’。

    小鱼儿挠着脑袋，“姐，这怎么回事儿，它怎么跑着里面来了？”

    林希蹙起眉头，转身看向小蓝等人，“这不是吧？眼睛的颜色好像不一样。”

    小蓝点点头，“不是它！”

    小鱼儿闻言点点头，“嗯，是呢，那只的眼珠子是黑色的，这只是蓝色的！可是，它怎么会在这里面？”

    箱子边缘搭着两只爪子的红毛小猫咪正是和在十一号拍卖厅里的那只有火凤血脉的小猫咪一模一样，只除了眼珠子的颜色。

    小蓝摇摇头，而林希则忽然明白为什么十一号拍卖厅的那只猫咪会向自己求救了，很可能就是从自己这里感觉到了这只蓝眼珠小猫咪的气息。

    应该是盲品箱子被鉴定过后，不知怎么回事儿，这只蓝眼珠的猫咪跑了进来，鉴定师用阵法封上后，猫咪就是想跑也跑不出来。

    林希看了眼小猫咪光秃秃的脖子，以及身上有些脏乱，沾了些草屑的毛，难道是为了救另外那只猫咪才出现在拍卖场中的吗？

    “咳咳，那个，你们也跟我说说呗，这只猫怎么了，有什么问题吗？”季南想了想问道，心里有些好奇他们的话，早知道下午他也去了。

    “下午在其他拍卖厅里看到了和这一只一模一样的猫咪，被抬到了十万多灵石！”小鱼儿‘啧啧’了两声说道。

    季南瞥了眼猫咪，没什么出奇的地方呀？

    “看这里！”小鱼儿将小猫咪从箱子里抱了出来，将它的身体转了个个儿，指着它的屁股说道。

    季南这才看到猫咪屁股后那一圈有些长的过分的毛，竟然‘噗嗤’一声笑了，“这猫咪怎么回事儿，这一嘬忘了剪吗？”

    小鱼儿无语的看着他，“真是比我还笨！”

    季南一个爆栗敲过去，“这和笨不笨有什么关系？”

    小鱼儿想要找小蓝求助，却看到其他三人正在看箱子里的其他东西，只得一手捂着脑门瞪着季南说道，“这是火凤血脉的特征！这都不懂！”

    瞥见小鱼儿眼中的鄙夷，季南一下子被气笑了，“火凤一千年前就隐世了，哪还有火凤血脉会留存于世！”

    “这可是小蓝姐说的！”小鱼儿好一番的义正言辞。

    原本不将两人的争论当回事儿的小蓝也不得不转过身解释道，“它身上的火凤血脉应该是从先祖那里继承来的，按理来说，早就应该淡的没有了，可不知怎么回事儿，到了这两只这儿，突然就显现出了火凤血脉的特征。要不然也不会被发现送上了拍卖台。”

    季南点点头，原来是这样的，这两只是何其的有幸，又何其的倒霉！

    “既然如此，你们为什么不买下另外一只？”

    “不是我们不想买，而是没必要！”小鱼儿说道，然后勾勾手指，“你过来点儿！”

    季南走过去，两人勾肩搭背的的说了好一会儿，季南才抬起头眼睛发亮的说道，“真的吗？太好了！我也要去！”

    小鱼儿抬起胳膊拍拍他的肩膀，“放心好了，有你出力的时候！”

    小猫咪似懂非懂地看看这个又看看那个，然后打了个哈欠，闭上眼睛睡着了。

    季南看得直摇头，作为火凤的不知多少代的后裔这心咋这么大呢？

    而小蓝、林希、薛易三人此刻正小心翼翼的将箱子里的其他东西拿出来摆在了桌面上，除了小猫咪这个意外之喜，箱子里的其他东西的价值都不怎么大。

    箱子里有十件东西，其中有一半都是没什么用的破烂，剩下的五件稍能入眼的东西里，有两件法器，一个是一只用的掉了皮的丹炉，另外一个则是一个匕首，剩下的三件，有一个镯子，一块手掌大小的木头，以及一张残缺了一角的丹方。

    林希当先拿起镯子，镯子通身碧绿，口径不大，一看就是给女子带的，能从上面感觉到灵气的痕迹，但不怎么明显。镯子表面光滑，没有任何的机关，看不出来是怎么用的。

    林希看完随后放在一边，小蓝则顺手拿起了镯子，端详了好一会儿才说道，“这镯子就是个普通物件，甚至还不如我们用的玉佩，而且玉质也不怎么好，极难储存住灵气。但可以肯定，原先的主人应该很喜欢这个镯子，经常佩戴，所以镯子上才能留下灵气的痕迹。”

    “呃，一点儿用都没有吗？”林希问道。

    小蓝笑着道，“也不是，玉质虽然不怎么好，但镯子里面含有细微的玄铁成分，轻易摔不碎！”

    说完，小蓝将镯子‘哐当’一声扔在了桌子上，林希拿起来一看，果然完好无缺没有一丝的裂缝，她可是注意到了小蓝仍的时候可是用了内力的。

    好吧，坚硬也算是一个优点，林希打消了扔掉的念头。

    林希的视线看向丹炉，微型丹炉，还没有林希的半个手掌大，外面的漆已经掉的差不多了，露出里面灰扑扑的颜色，揭开小小的盖子，一股丹香扑面而来，里面倒还正常。

    林希将丹炉放下，拿起匕首，也是个大路货，还剩下的就是那一截木块和大半张的单方了。

    木块光滑黝黑，纹理清晰，闻起来还有淡淡的木香，林希没看出有什么特别的，但既然小蓝留下来，可见是有用处的。

    丹方缺的那一角恰好是最上面的部分，所以，余下的部分就只有材料的名称和用量了，材料中有普通的如白芨、银杏这样的，也有如灵芝、百果这样稍名贵些的，药效偏向中性，竟无法让人推测出来是做什么用的。

    林希正想要将丹方放进去，余光瞥见丹方缺角的边缘，很齐，所以，丹方不是意外少了一部分，而是有人故意将那一部分撕掉了。

    林希想想将丹方递给小蓝，指着右上角道，“你看这里，是故意撕掉的！”

    小蓝接过丹方，将上面的材料看了一遍，好一会儿才说道，“我也看不出是什么，但银杏是晚虫的克星，这两样放在一起是什么意思？不仅是这两种，像白芨和当归，一个是止血的，一个是补血的，这两种药性相反的药草也同样出现在丹方里。”

    说完大略数了一下，又说道，“我看了下，单方上有的就有七对。什么样丹药会是这样的配置手法？”

    林希摇摇头，小蓝都不知道，她这个半路出家的更是一问三不知了。

    “让薛易看看，他说不定知道呢！”林希看了眼薛易，他正抱着那块木块仔细的看了一遍又一遍。

    薛易手里有不少古老的已经失传了的丹方，或许让他看看能有所发现呢。

    薛易看了之后什么也没说，只从储物袋中拿出一张丹方递给两人，“你们看看这张丹方！”

    这张巴掌大的丹方与刚才的那张一样，也是缺了一角，也是右上角，很整齐，是被人特意撕掉了。

    这张丹方上记载了三十来种的材料，其中有二十种十对材料也是两两相克，比之先前的更甚。

    “你从哪儿找的这个？”林希抬起头看向薛易。

    “不知道，一直就在储物袋里！”薛易摇摇头。

    好吧，还是不知道这丹方是怎么回事儿。

    “先收起来吧，等回了桐城拿给老祖宗看看。”小蓝将两张丹方放在一起折起来。

    这时，薛易拿过那块黝黑的木块，说道，“这木头是万年沉香木，倒是个好东西，你看看！”

    小蓝接过来后看了看，“嗯，是个好东西！收起来！”

    “有什么用？”林希随口问道，虽然是万年沉香木，但上面却没有丝毫的灵气痕迹。

    “你一说，我差点儿忘了，这木头最好还是养一下，嗯，就和你的那几瓶的金银花放一起吧！”

    “这块沉香木现在还不能炼制，没有经过灵气的滋养，承受不了火焰的温度。等滋养个二三百年，就可以炼制了，到时候做个什么都可以。”小蓝沉吟片刻说道。

    林希点点头，先拿出一只差不多大小玉盒装起来，过会儿和金银花放一起。

    这时，小蓝又拿起那个小丹炉递给林希，“这个也收起来！”

    “这东西用的着吗？”林希用两只手搬起丹炉，个头不大，重量可不轻。

    沉默了好一会儿小蓝才说道，“我之所以要参加盲拍就是因为这件东西，不知为什么，就是觉得很亲切。”

    林希翻了个白眼，感情还真是凭着感觉来的呀！

    “好吧，我知道了，我会替你收的好好的！”林希将丹炉和装沉香木的玉盒放一起。

    小蓝又看了看其他几样东西，除了看起来比那几个破烂好些，对几人来说也没什么用处了。

    “这些都可以扔掉了！”小蓝说着将它们又装回了破箱子里。

    林希也抱起丹炉和玉盒往空间里闪，进了空间，林希将丹炉放在地上，又将玉盒塞到了放置灵草的那一层。

    丹炉放哪里呢？林希环顾博物架，将丹药盒子摞了起来，最后想想还是算了，就放在地上吧。

    正要出去呢，眼前忽然亮了一下，林希立刻回头，空间里只剩下夜明珠的光辉。

    林希心里有点不安宁，在光亮处来回的打量了半响也没看出是哪里发出的光亮，这时脚下忽然传来‘咔嚓’一声，林希低下头才看到不知什么时候地上多了一堆细渣，然后就看到旁边的焕然一新的小丹炉。

    林希蹲下来，小丹炉身上剩下的唯一一点儿灰扑扑的外漆掉了个精光，露出里面淡青色的内胚，此外，在丹炉的炉盖顶部的外缘露出了十几颗的透明的石头。

    难道是从这里发出的？

    可现在这些石头看起来暗淡无光。

    林希又等了一会儿，丹炉再没有变化，想想从上面扣下来一颗石头出了空间，将丹炉的变化告诉了小蓝。

    “你猜的没错，这石头叫流光石，只要受了光亮的刺激，例如像从黑暗中到光亮处或是从光亮处到了黑暗处，就会骤然发亮，不过持续时间很短，不超过一息。”小蓝说道。

    林希点点头，问道，“对了，那个小猫咪现在在哪儿？”

    小蓝仔细感觉了一下才说道，“还在拍卖厅！”

    “那些人也不傻，现在出去不是等着被抢吗？估计要等到明天正式拍卖会开始后才会运出去了！”

    “那我们――？”

    “到时候看情况来定吧！”小蓝揉了揉眉心说道。

    “嗯，行吧！”

    这时候，地上传来‘瞄――’地一声，林希一看，原来是小猫咪不知什么跑来了，正蹲在小蓝的脚边来回地望着两人。

    林希一只手抓起小猫放在掌心里，小猫蜷着身体歪着脑袋看着她，眼睛里满满都是好奇，看起来萌萌地，看得林希心里软的一塌糊涂。

    忽然，小猫眨着眼睛‘瞄――’了好几声，还伸出粉嫩的舌头舔了舔林希的手心。

    “你这是怎么了？”林希呢喃道。

    小猫依然不停地‘瞄――’，时而看看林希，忽然眼睛一亮，看着某处就要扑过去，林希忙伸手按着它。

    “瞄――”

    林希顺着小猫的视线看到了桌角的一叠子点心，林希笑着点了点它的小脑袋，“原来是饿了！”

    将小猫放在桌上，从里面拿出一块点心放在桌子上，“吃吧！”

    小猫先是伸着鼻子嗅了嗅，然后又伸出舌头舔了舔，似乎确定了才张开嘴巴大口的咬了起来，不多会儿就吃完了一块点心。

    林希又给它拿了两块点心，不多会儿又吃完了，看着它渴望的眼神，林希赶紧将碟子移到一边，这三块点心加起来都和它的身体一样长了，再吃可就要撑着了。

    “别吃了，看你身上脏的，去洗个澡吧！”说着也顾不得小猫哀求的眼神，拎着它的脖子扔进了一个深口的玉盒里，然后往里面倒上清水。

    小猫非常不喜欢水，一个劲儿的挣扎，溅了林希一脸的水，林希抬手轻轻敲了敲它的小脑袋瓜子，又嫌弃的瞥了眼有些浑浊的水，“安静点儿！不然待会让你把这盒子洗澡水给喝了！”

    小猫似乎听懂了林希的威胁，安安静静的缩着身体任林希摆布，不过，那眼睛里明晃晃地委屈确是怎么也忽视不了的。

章节目录 第210章 半路杀出个程咬金

    第二天就是正式拍卖会了。

    因林希在非正式拍卖会上与慕容雪的一番话，城主府也知道了小蓝回来了的消息，很快又送来了一张请帖，这样的话，小蓝也没要再用隐形衣遮掩身份了。

    几人才刚用早饭，就听到门外传来两声敲门声，林希过去打开门，是一个陌生的修士，“请问这里是南公子的房间吗？”

    南公子？

    林希挑了挑眉，“你找季南是吧？稍等一下！”

    林希走回厅里，“找你呢！”

    半响季南才回来，不过，心情看起来不怎么美妙，小蓝问道“找你什么事儿？”

    季南冷哼一声才说道，“说为了我们的安全着想，待会儿与城主府的人一起走，不过我拒绝了！”

    小蓝点点头，“嗯，对了，咱们回来了几天了，桐城那边应该早就收到消息了吧，你爷爷怎么说？”

    “只说让我们不用着急回去，好好招待客人，到时候爷爷会派人来接。”季南闷声说道。

    “那边出什么事儿了？”小蓝头也不抬的问道。

    “说是在寒城那边的七叔回来了！”季南含糊说道。

    小蓝没有再问下去，不多会儿众人用好饭出了大门，城主府的繁兽马车也刚好行到几人面前。

    “小南，带着你们的朋友上来一起走！”一个面向和蔼的中年大叔从马车里弹出脑袋说道。

    季南摇摇头，“不用了，我们走过去，顺便看看城里的风景。”

    早在看到城主府的马车过来时，为了避免小蓝与里面的人碰上，季南让林希先带小蓝进去避一避，因而小蓝还没来得及看到城主，就被林希找了个理由拉了进去。

    和蔼的中年大叔点点头，也不勉强，“那好吧！注意安全，最近明云山的那一伙人也来樊城了。”

    季南笑着谢了，中年大叔放下帘子，繁兽马车不一会儿就走远了。

    林希看见马车走远了，忙也拉上小蓝出来。

    “大家路上小心点儿，尤其是要看好自己的储物袋，不要小看了明云山的人！”季南回头对林希几个不明情况的人说道。

    “明云山？他们怎么了？”小鱼儿问道。

    “明云山是一个散修阻止的名称，里面的修仙者大多是因犯错被各个宗派赶出来的弟子，或是一些走投无路的修仙者。以前是以接受任务和委托来赚取灵石，自从换了首领之后，就有些荤素不忌了，只要是能赚到灵石，什么都可以做。像什么杀人夺宝的，再寻常不过了，偷个储物袋什么的，更是家常便饭。”

    “所以，要看好你们的储物袋，明云山的那些人身手可都不弱！”季南解释道。

    这不是仙侠版的土匪和小偷吗？

    “嗯，知道了！”小鱼儿爽快的答应了，可这脸上的兴奋之色，心里是巴不得会会明云山吧！

    “他们在你们的地盘做恶，你们家老祖宗也不让人清理出去？”林希瞅着季南问道，时不时地往樊城逛一圈，城里的修仙者能受的了吗？

    “建立明云山的那个人曾经救过老祖宗一命，在老祖宗想要回报时，提出的唯一条件就是让老祖宗将小杨山让给他们，老祖宗答应了，并且允许，只要他活着，明云山的人可以随意的进出蓝花栗鼠族的辖区。”

    “自从明云山换了现任的首领之后，老祖宗也很头疼，但是，说出去的话又不能收回，只好让小杨山附近的几个城设上关卡，若是小杨山的人，就不给身份牌。事实上，你们也能想的出来吧，对于眼中只有灵石的修仙者，身份牌和城墙根本就没用。”

    “朱雀山和朱雀山脉既是屏障也是阶梯，他们只要绕过山脉就如履平地，想拦都拦不了！”季南有些惆怅地说道。

    “没有其他办法吗？”林希又问。

    “暂时没有！那些人大多虽然是被赶出门的弟子，但经过磨砺，远远强于同等级的修仙者。”季南摇摇头。

    不多时，几人就到了拍卖会场，就在昨天的非正式拍卖会的旁边，是一个有三层楼高的建筑。

    门口站着两排的门卫，先行一步的城主此时正站在门口和一对衣着华丽的夫妇说着什么，在他旁边还站着一位管家样的男修，正逐一检查来人的请帖。

    看着城主慕容水笑容满面的样子，小蓝冷冷地道，“虚伪！”

    林希几人无奈的看了看小蓝，怒气冲冲，也不知道待会儿见了城主会不会忍不住打过去，林希想了想问道，“只有这一个门吗？有没有后门、侧门之类的门？”

    季南笑着点点头，看向小蓝，“嗯，北边有个侧门，咱们从北门进吧！？”虽然是问话，但却已经打定主意走北门了。

    “谢谢你们！”路上，小蓝垂首说道。

    “不用谢，我们看着那老头也不顺眼！”林希笑嘻嘻地走过来挽着小蓝的胳膊说道。

    “你放心，我们一定会帮你找出慕容冰的死因的！”

    小蓝点点头。

    楼里的人全都集中在了正门，侧门连个看门的都没有，林希轻轻一推门就开了，几人悄无声息的走了进去。

    请贴上写的是五十七号包间，六人的在一起。

    在侍从的带领下，几人上了二楼，五十七号包间恰好在正对着拍卖台的方向，城主也是颇费苦心呐！

    包间正对着拍卖台的那一面是玻璃制的，不用开门就能看到外面的情形，但在外面又看不到里面的人。

    包间有差不多两个房间大，里面摆着十来张的椅子，椅子之间放着高腿小桌子，不多会儿侍从提进来两只装满水的壶，以及六碟子点心，看到小鹿站在地上，又返回拿了几个蒲团进来。

    等侍从忙完站在门边候着时，季南才问道，“还有多久开始？”

    “还有半刻钟！”侍从恭敬的答道，又问，“楼下有拍卖品名单，您几位需要吗？”

    “你拿三份过来吧！”季南说着又拿出一把灵石递给侍从，林希这才知道，拍卖品名单是要花灵石买的。

    不多会儿，侍从回来，手里拿了六本厚厚的册子，就连小鹿也有。

    册子的封面上印着‘樊城第九百六十次拍卖会拍品名单’，里面则上面是拍品的名字和简介，下面则是拍品的图像。

    第一个是两粒名为冰晶丹的丹药，主要效用是强化冰灵根，副作用不明，是卖主在前人洞府所得，起拍价两千下品灵石。

    这丹药只适用于单一冰灵根的修仙者，范围太小，因而起拍价并不高。

    第二页则是一双手套，使用深海蚕丝和火焰山蚕丝编织而成，具有很强的耐火和耐冰性，起拍价达到了两万下品灵石。

    这个林希也用不着，她空间里此刻就有一双深海蚕丝织成的手套。

    林希又往后翻了几页，这些东西都是她用不着的，干脆直接翻到了最后一页的压轴拍品。

    压轴拍品是一件披风，用一千年的深海鲛鱼的鱼皮制成的披风。

    经过鉴定师坚定，披上这种披风，可以使得人或妖在水中行走的速度提高一千倍，且披风上残留的鲛鱼威压能够有效的震慑海中生物。

    这样一件披风的起拍价达到了十万下品灵石。

    林希倒是没有多大的感觉，可能见识过了降魔剑、隐形衣这样的法宝，她对图册上的宝物有些无感。

    林希随手往前烦了几页，这时，一柄剑吸引了林希注意力。

    图页的最上方写着三个字‘地灵剑’，下面是简介和图像。与小蓝从白迟那里得来的不一样，这柄剑只有五百年的年龄，铸造者也是个不甚有名的炼器师，但起拍价也达到了两万下品灵石。

    正在这时，门外走来两人，侍从回报是城主来拜见了，被季南一句‘没心情’轻飘飘的给打发走了。

    又过了一会儿，外面传来正式开始的声音，然后是拍卖师上台，第一件拍品是那两粒冰晶丹。

    不多会儿原价两千下品灵石的冰晶丹就涨到了一万下品灵石，并且还有往上增长的趋势。半刻钟后，最终以一万八千下品灵石被一个变异冰灵根的修仙者拿下。

    为了防止拍品的丢失，城主府可以免费帮助买主送到指定地方，所以，这为买主只登记了下要送达的位置，并不打算亲自领取。

    很快，第二件拍品也被送上来了，是那双防水又防火的多功能手套。

    不同于林希手中的淡蓝色的只用深海蚕丝织成的手套，拍卖台上的手套是绿色的，被厅里顶上的烛火一照，反射出星星点点地蓝光和红光。

    拍卖师将手套戴在手上，先是用火烤，再用寒冰符冰冻，取下手套后，拍卖师想四周展示了他完好无损的双手。底下的买主们果然收到了影响，跃跃欲试地举着牌子。

    “有了这样一双手套，极北的冰川想来就来，想走就走，就连生长在冰川深处的雪莲也是戳手可得！此外，这样一双手套还可以帮你从岩浆中拿到梦寐以求的岩浆子，让你的法器……”拍卖师也尽职尽责的调动观众的氛围，无论是雪莲还是岩浆子，是连拍卖会都难得一见的真品，这个诱惑没有人不动心！就连季南也加入了争抢的队伍。

    这时，小蓝突然蹙起了眉头，轻声对林希说道，“出来了！”

    出来了？

    什么出来了？

    “哦，你说的是小猫咪！往哪个方向去的？”林希问道。

    “现在已经出了鉴定厅了！”

    “咱们现在就走！”小蓝屏气凝神，顺着大力的气味找到了小猫咪的所在位置。

    林希点点头，“你、我两人够了吗？”

    小蓝想想说道，“小鱼儿也去！”

    她又看向季南、薛易和小鹿，“你们三个守在这里，不要被人发现我们三个不在这里！”

    这时候，林希将隐形衣也拿了出来，她站在中间，小蓝和小鱼儿站在两边，季南将门打开让林希三人先出去，然后趴在包间的门前的栏杆上向下看，好一会儿才摇摇头一脸可惜的回了包间，不多会儿，里面传来六人的说话声，间或要了两次茶水，不过侍从不再被允许进入了。

    而此时的侧门附近，一个披着黑发的男修边走边嘟囔，“明明记得这里应该有个侧门的，在哪里呢？”

    正在这时，黑发男修看到前方出现了一道仅容一人宽的木门，还没等他高兴呢，就看到那门自己打开了，可此时并没有风，因侧门的地势是倾斜的，那门开到底儿之后又‘走’了回来，可是‘走’到一半时，像是撞到了什么东西上似的，又弹了回去。

    黑发男修张大嘴看着这一幕，他很确定并不是风造成，半响，等到门再次‘走’回一半后，停下了，他上前在空气里抓了抓，什么也没有。

    黑发男修反而松了口气，最近鬼故事听的有点儿多，可是吓坏他了。

    而林希三人在毫无觉察的情况下险险避过一劫。

    三人披着隐形衣快速的穿过街道，在正阳大街的十字路口看到了宋家的那一群人。

    可能知道运送途中会有危险，宋大公子并未亲临，只有昨天跟在宋家大公子身边的管家抱着小猫咪，身旁是十个筑基期到元婴期不等的修士，每人手里持着一柄锋利的剑，手上的青筋紧紧绷起，似乎随时都能跃起迎向敌人。

    管家紧紧抱着猫，边走边往左右看，但依然能保持很快的脚速，口中还不停地催促着，“快走！快走！”

    林希三人大刺刺地跟在这群人的身后，这里是正阳大街，四周都是店铺酒楼，虽然大多数的人去看拍卖会了，但这些店铺也没关门，偶尔也有零星地客人上门，不是动手的地儿。

    “咱们什么时候动手？”小鱼儿兴奋地问道，这几个修士还不够他热身的。

    “现在还不行，过会儿就要到羊肠街了，那里是居民区，巷道狭窄，施展不开。过了羊肠街就是稻香街，那里可以，街道宽，白天住在那里的人都上工去了，我们跟着他们到了那里再动手！”小蓝沉吟片刻说道。

    “嗯。”林希和小鱼儿答应了一声。

    谁知羊肠街刚走了一半，就从巷子的对面走出来三个修仙者，管家忙回头喊道，“快，往回去！”

    话音刚落，来路又出来三个修仙者，管家吓得腿都软了，看看左右的巷口，不出意外，又各出来三个修仙者，总共十二个修仙者将管家等十一人围在了中间。

章节目录 第211章 背叛

    加更！

    **********

    而恰好在包围圈之外的小蓝、林希和小鱼儿则悠哉地站在墙边看戏，只要这两方打起来，待会儿三人可就轻松多了。

    这也多亏了小蓝早就感觉到附近有埋伏的修仙者气息，及时提醒林希和小鱼儿停下，三人才能置身事外。

    看着十二人将宋府的人包围起来，林希问道，“这些人是季南说的明云山的人吗？”

    小蓝点点头，“是的。你看他们的衣角，全都绣着一个同色的‘云’字，这是明云山统一的标志！”

    林希又仔细看了看，“这几个人的修为先不说怎么样，但身上的功夫也不弱，啧啧，肌肉这么发达，可见平时没少做这种体力劳动。”

    “嗯，明云山的修士现在的名声之所以这么差，就是因为他们不光打劫修仙者，就连普通的凡人也不放过。原本从泗水城到樊城经过小杨山要近得多，一开始明云山的人在那里设上关卡，收些过路费什么的，后来就不设关卡了，而是光明正大的打劫来往商旅修士的货物财物，渐渐地，人们宁愿绕道也不从那里过了。”

    “所以，明云山现在又盯上了附近的几个城池。但也不得不说，经常烧杀轻掠，这些人的修为和功夫进步很快，这也是他们为人忌惮的一部分原因。”小蓝想了想将自己知道的明云山的消息说了下。

    “这宋家也真是倒霉，偏偏遇见明云山的人，你说这十个修士能打倒几个明云山的人？”林希看着管家哆嗦的双腿都为他着急。

    “至少一半！”小蓝答道。

    林希没有再问，因为好不容易找回了神志的管家要说话了。

    “各，各位道，道友，我们是，是樊城宋，宋家的，有事儿好，好商量！”管家哆嗦着嘴唇勉强将话说完。

    将他围在中心的十个修士心里不管有多鄙夷和不耐，也不得不接着管家的话说道，“几位道友不是樊城本地人吧，来者是客，若是有什么需求尽管和宋家提，能力范围内，我们宋家一定会满足你们，还望各位道友让开一条路，与我等一起回宋府！”

    围在四个方向的十二个明云山修仙者中看起来是领头人的那个嗤笑一声，“你们宋府的东西我没兴趣，倒是那只猫儿看起来不错的样子，怎么样？舍得吗？”

    虽然知道他们打得就是这只猫咪的注意，此时听他们亲口说出来，管家的手忍不住就是一哆嗦。

    他身边的是个修士中领头的左眼角有颗黑痣的修士站出来道，“想来这位道友已经知道这猫的作用了。不瞒道友，这猫主家还有大用，几位倒不如另提要求，虽然可能没有这猫的价值高，但不废一兵一卒就能拿到，何乐而不为呢？”

    明云山的领头人先是摇摇头，而后一脸的和颜悦色，我要求不高，我很好商量的表情说道，“可我们就看上这只猫儿了怎么办？”

    不等对面左眼角有颗黑痣的修士说话，又‘哎呦’一声地拍拍脑袋，“我才想那个起来，还没自报家门呢，知道我们是谁吗？我们是明云山的！”

    语音柔和，语调平缓，像是在聊天似的，而最后一句的尾音高高抬起，带着满腔的自豪。‘明云山’三个字打破了管家等人最后的希望，碰上明云山的有几个能全身而退的？

    十个修士对视一眼，有些犹豫，虽然收了宋家的灵石，但也不能就因此将性命交待在这儿，几人一时起了离开之意。

    而管家此时突然神志清醒，脑子也变得异常灵敏，竟然猜到了‘明云山’三个字对修士们的影响有多大，不等修士们做决定，就大声地喊道，“不要听他们胡言乱语，明云山的人此刻都被困在小杨山。他们是冒充的！”说完故意停顿了一下。

    明云山领头人冷哼一声，似乎并不怎么在意管家故意的歪曲事实。

    管家更加确信自己说的是真的了，声音也更加义正言辞，“你看，他们都不敢反驳，可见他们是冒充的！他们的修为也没你们的高，一定不是你们的对手。只要你们能护的我和猫儿的平安，回去之后我会亲自让大公子将给你们的报酬提高五成！”

    这话还真的安定了修士们犹豫的心，在家还是那个报酬提高五成的诱惑力，纷纷点头一定会将管家和猫儿安全护送会宋家。

    不过，这里面也有脑袋异常清醒的人，是一个非常年轻的修士，看起来也就二十来岁的样子，他曾听人仔细说过明云山人的特征，此刻确信无疑，这些人的确是明云山的，若是留在这里，必死无疑。

    看看左右热血沸腾蠢蠢欲动的修士们，他向左右看看，终于在东南方向找到了一个空隙，悄悄地挪动脚步向后退了一步，只等乱起来就趁机跑了。

    相比于灵石财宝，他更惜命！

    明云山的众修士这会儿都有些不耐烦了，领头人挥手挡下属下，扬声问道，“你们商量好了吗？”

    语气中隐藏着淡淡的讽刺和不屑一顾。

    这样的话在修士们听来就是侮辱，当下也不再多言，心里想着那够他们使用好几十年的财宝冲了过去。

    明云山的众修仙者眼含讥讽，以领头人为中心四散开来，一人对上一个修士。

    而那个二十多岁的修士打定主意后，冲的时候特意往东南方向的敌人冲去，他对上的是一个胡子花白的修仙者，因为一直在寻找逃跑的契机，所以他一直处于下风，看的对方直皱眉头，出手陡然凌厉，他也不得不提起点儿精神应对。

    而此时看戏的小蓝三人也正看着与明云山花白胡子对战的青年男修，明明能直接将对方的手臂挡开之下攻击到对方胳膊上的穴位，他却仅仅挡开就完事儿了，真是敷衍！

    “破绽太多，太明显，那些错误连林希都不会轻易犯，亏他还是金丹期修为，也不知道是怎么走到这一步的？”小蓝抱着胳膊评说道。

    林希幽怨的看了小蓝一眼，为什么要拿我做例子？

    不过，这个男修确实有问题！

    他为什么要这么做呢？

    说话间就见这人先给对方买了个破绽，趁着对方攻击之时，他快速的转身绕过对方，随后使出毕生所为，一溜烟的要跑！

    “不好，他要跑！”就在同一瞬间，小蓝、林希和小鱼儿叫出声。

    小蓝在说的同时不知从哪儿摸来一块指甲般大小的石子扔了出去，正要逃跑的青年男修成功地与地面来了个亲密接触。

    林希和小鱼儿松下一口气，连连说道，“好险！好险！”

    管家这边的人本就比较少，实力也比不上明云山，这个人要是跑了，明云山可就要包饺子了！

    这可不是三人愿意看到的！

    宋府的青年男修从地上站起来恨恨的看着地面上的石子，就差一步就能跑了，怎么就突然冒出来一颗石子呢，到现在他的脚腕还疼着呢！

    脚腕，石子，两个字在脑海中来回的闪烁，他的面色一下子变得很是难看，是明云山的那个领头人出手的吗？

    这时，很有‘绅士风度’的明云山花白胡子的修仙者见着站起来的青年男修还在那发呆，忍不住皱了皱眉，他们的时间可紧着呢，没时间在这里浪费，当下提起手中剑也不再客气地刺了过去。

    宋府青年修士此时正看向逐渐逼近管家的明云山领头人，那人很是敏锐警惕，立刻就察觉到了青年修士的注视，转回头看过来，正对上青年修士的阴狠的目光，他却灿然一笑，毫不在意，英俊的面容上透着愉悦。

    花白胡子修仙者的剑很快就到了跟前，青年修士的反应倒是不慢，赶紧提剑接上对方的一剑，同时心里想道，既然已经被发现了，他们肯定不会放过自己了，现下唯一的活路就是――

    想到这里，青年修士贴近了对方耳语了几句，不知说了什么，花白胡子修仙者意味深长的看了他一眼，笑着点了点头，说出一个字，“好！”

    青年修士也笑容满面的点点头，“我会让你们看到诚意的！”

    说完花白胡子倒在地上，青年修士则带着真正的喜悦丢下花白胡子修仙者，而后转头，正好看见领头人距离管家只有十步之遥，而之前护在管家身边的两个修士，此刻正躺在地上，鲜血汇成了一条细小的溪流。

    而抱着小猫儿的管家则一步步地后退，腿软脚步踉跄，像是随时都会摔倒，还好地面平整，只是看起来像罢了。管家的胳膊依旧在不停地颤抖，他怀里的猫儿此刻反而睁着大眼看着对面步步逼近的人。面上的惊恐也随着距离的接近而崩溃，眼睛完全没知觉了，泪水早就糊了满脸而不自知。

    但他议案紧紧抱着怀里的猫，他倒是想将小猫儿扔了，可一家老小的命都握在宋家手里，他自己没命不要紧，只要家里其他人能活下来就行！想到这里，管家闭上眼睛，这样就不害怕了。

    与之相反的是明云山领头人像是闲庭信步般一步只迈出一尺远，嘴角挂着温和地微笑，看着管家说着什么，就像是两个老熟人在聊天似的，而且聊得很开心。当然，请忽略对面管家不忍直视的面孔。

    青年修士嘴角露出一抹嘲讽，也不做多想，提着剑向管家所在的方向冲去，在明云山领头人距离管家两步时终于停了下来。

    意想不到的疼痛并没有出现，管家睁开眼就看到挡在他面前的青年修士，“管家，这里交给我！”青年修士面带笑容地说道，他对面的明云山领头人面上表情并没有过多的变化，但却停住了脚步静静地看着青年修士的动作。

    “你想好了？”明云山领头人问道。

    青年修士点点头，“想好了！”声音听起来很有信心，管家的心里忽然有了点儿希望，

    而正关注着两人的林希等人却都面色突变，叹口气，神色莫名地看着那个青年修士。

    “咱们出手吗？”小鱼儿看向小蓝问道。

    林希也看向小蓝，小蓝摇摇头，“不行！刚才的那个石子已经引起了明云山领头人的注意，再出手他就发现我们了！”

    “可，这样的话，小猫咪不就落到明云山手上了吗？剩下的宋府修士也未必愿意再战下去，咱们不就要直接对上明云山的修仙者了吗？”林希不解的问道。

    反正有隐形衣，只要及时变换方位，那位领头人还能找到不成？

    “小猫是要救，但是，你的隐形衣却不能再暴露了！”小蓝斩钉截铁地道，相比血脉不怎么纯净的小猫，显然隐形衣的诱惑力更大，到时候大陆将掀起腥风血雨，她不能让这样的事出现！

    “好吧！”林希同意小蓝的说法，隐形衣的吸引力太大了，几人的能力并不足以将其暴露在公众之下。

    就在林希话音落下的同时，宋府青年修士终于动了，只见他一个利落的转身，闪着白光的锋利的剑刃在半空中划过一个弧度，紧随其后的是一道接连的鲜红的血滴。

    场中响起一道尖利地猫叫声“瞄――”

    管家的眼中布满了不可置信和后悔，身体摇晃了一下直挺挺地向后倒去，抱着猫儿的双手却愈发的紧了，有点儿突出的指尖几乎陷进了猫儿的身体里。

    宋府青年修士嘴角的嘲讽一直都没下去，他口中喃喃道，“现下唯一的活路就是――成为自己人！”

    青年修士最后看了一眼管家，提着剑绕过明云山的领头人，向着还没注意到这边情形的宋府修士走去。

    而原本倒下的花白胡子的明云山修仙者像是得到了信号一般从地上一跃而起，笑嘻嘻地拍了拍身上沾的尘土，异常欢快地跳着走到了领头人跟前。

    鲜血眨眼间染红了羊肠街，青年修士像是提着剑从地狱里走出来的修罗，宋府修士不可置信下也不得不接受这就是事实。

章节目录 第212章 一步之差

    不多会儿，宋府修士剩下的越来越少，青年修士身上的伤口也越来越多，终于到了最后一个，青年修士扶着剑摇摇晃晃地走到宋府修士面前，“终于要完了！”

    说完面上露出一道真心的笑容。

    一阵尖锐的金属交接声过后，宋府修士俯视着扶着剑柄半跪在地上的青年修士，对着他的脸狠狠吐出一口带血的吐沫，恨声说道，“叛徒！”

    青年修士眼中闪过一丝狼狈和怨恨，他没有做错！

    这时，一直关注着这边儿的明云山领头人对走过来的花白胡子的修仙者道，“一个不留！”

    花白胡子疑惑的看向领头人，“可是那人已经交了投名状了！也――？”

    明云山领头人不耐烦地皱了皱眉，这样的人能背叛宋家亲手杀光曾经的同伴，谁也不能保证有一天他不会背叛明云山。

    “一个不留！不要让我再说第二遍！”

    花白胡子依然没有动作，盯着领头人的目光递过来一样东西，“您看看这个！是他刚才交给我的！”

    领头人眼睛一亮，伸手接过花白胡子递过来的东西，“这是――，金银花？！”

    花白胡子修仙者点点头，“没错，是金银花！这就是他的投名状！”

    “那就留下他吧！”

    “是！”

    ********

    “靠！这个叛徒！太可恶了！现在怎么办？”林希有些焦急地看着逐渐走向最后一个宋府修士的花白胡子，若是宋府的修士全都死光了，事情还不是想怎么说就怎么说！

    “我们现在不能出手！”小蓝说道，不是她不想救，而是没法救。

    一时间三人沉默下来，小蓝则看着还在管家怀里的小猫咪，那个明云山的领头人似乎并不急着将小猫咪拿走，他的修为只有化神期，以自己的身手随随便便就能将猫取走。这会儿他身边一个人也没有，正是下手的好时机。

    想到这里，小蓝将自己的打算告诉了林希和小鱼儿，让两人只在一边观战就可以了，若是情况有变，她会先走一步，摆脱明云山的人之后直接回城主府旁边的贵宾接待处。

    林希摇摇头，“我不同意你的方法，若是只有一个人的话，当然没问题，可现在这里有十二个！再说这样也会暴露咱们不在包间的事儿！”

    宋府知道小猫咪并不在明云山后，很可能就会怀疑到当时不在包厢里的人，而小蓝恰好是有能力做到的，这样一来，本就在樊城处于劣势的小蓝季南就更加的被动了。除非三人能够将所有在场的修仙者全部杀了，不然小蓝出去实在算不得一个好办法。

    “要是能将小猫咪诱过来就好了，这样既不用亲自出手暴露小蓝姐，又能神不知鬼不觉地带走小猫咪……”小鱼儿看两人意见不合，说了下自己的看法。

    林希闻言眼睛一亮，“小鱼儿你好聪明！”林希狠狠地夸道，顺便伸出手揪了揪小鱼儿红润的脸颊，手感不错！

    “姐！”小鱼儿捂着脸叫道。

    林希拍拍他的肩膀，高兴地说道，“剩下交给我，你们就看着吧！”

    小蓝疑惑的问道，“你打算怎么做？你带鱼了？”

    “带鱼？不用鱼，又不是小鱼儿！”林希嬉笑着说道，引来小鱼儿幽怨的眼神，他姐就喜欢开他玩笑！

    “用这个！”林希从储物袋里拿出一支寸长的玉瓶说道。

    “这是什么？”小鱼儿接过瓶子闻了闻，不怎么好闻，赶紧盖上又还给林希。

    “我看看！”小蓝从中间插手接过玉瓶。

    “不行！”林希赶紧伸手从小蓝手里夺过玉瓶。

    “姐，你也太小气了吧！”小鱼儿觉得林希今天不正常呀，居然连一个瓶子也不舍得让人看。

    说完又觉得不对，他刚才看，林希不也没说什么吗？

    “这瓶子里是什么？”小蓝凝眉问道，不等林希说话，就自问自答道，“木天蓼汁液！”

    她记得有一阵子林希闲的没事儿提炼了很多灵草的汁液，最多的就是薄荷液，其中也包括了木天蓼的汁液。

    这倒是个好主意。

    林希点点头，“嗯，是木天蓼的汁液，所有的猫科动物都无法抵挡的‘毒药’，一定能将小猫咪吸引过来。所以你不能闻，把鼻子关紧点儿哦！”

    前世一天大半的时间都是在病床上度过的，因为生病，就不怎么爱与人说话，那么长时间总不能用来发呆吧，妈妈就特意买了台笔记本，无聊时就在网上看看新闻、电视剧什么的。而来自海外的动漫电影《海贼王》是她的最爱，翻来覆去地看了好多遍，其中有一集讲的就是主角们在比赛中用木天蓼战胜了对手。

    林希当然没有忘记这部最喜欢的动漫了，所以听了小鱼儿的话，立刻想起了木天蓼。不丹药中几乎没有用到木天蓼的，还是林希偶然在森林里发现的，后来直接在丹炉里练成了汁液，以防万一。

    木天蓼的汁液不仅是猫科动物的‘毒药’，对于蓝花栗鼠族来说也有一样的效果，闻到了也会出现兴奋过度的症状。

    林希甩甩胳膊，做了个投掷的动作，这瓶子要是扔的太近了，也会被明云山的修仙者觉察的。

    小蓝却突然惊呼道，“停！”

    可是瓶子已经向街角飞去了，只听“哐当”一声，瓶子碎裂开来，木天蓼的气息迅速在冷冽地空气中扩散。

    而小蓝的手还停在半空中。

    林希忙伸手将小蓝的鼻子捂上，“快关闭感识！”小蓝收回手，关闭感识，示意林希可以放下手了。

    “你怎么了？”林希不解地问道。

    “晚了！”小蓝示意林希看向前方。

    又来了一个衣角绣着‘云’字的明云山的修仙者，不巧的是，这人是一头豹妖！

    豹妖同属猫科动物，玉瓶若是扔出去，再将小猫咪引来的同时，这头豹妖也会跟随而来！

    “今天出门应该看看黄历的！”林希咬牙说道。

    就差一点儿，就能全身而退了！

    她的话音刚落，还在管家怀里挣扎的小猫咪挣扎地更剧烈了，黑色的瞳孔睁得老大，不多会儿竟然挣脱了管家的手，不过它的身上也掉了不少的毛，有一块指甲大小的皮肉也被撕裂了，小猫咪像是没有感觉到痛似的，拳头大的身体快速地向前奔跑，循着木天蓼的味道跑过街角，直奔碎瓶子处。

    而明云山的豹妖也好不到那里去，他虽已是化身中期修为，能够抵御一定浓度的木天蓼，但是，林希这一瓶子的木天蓼确是在丹炉里提炼出来的，一不小心提炼地，咳咳，有些太纯了，不含一丝的杂质，又是满满一瓶子，豹妖的神识也转眼间跑没了。

    明云山众人看着他们的级长瞬间化出豹身，在地面上留下一道残影，下一息就听到不远处传来的熟悉的舔舐声。

    先前的那个领头人脸上露出无奈，在听到舔舐声的同时，他也闻到了木天蓼的味道，这是级长的克星，也只有明云山的那几位和作为豹妖好友的他知道，怎么偏偏会出现在这里呢？

    这些发生前后不过三息时间，花白胡子距离青年修士和宋府修士不过两步之遥，宋府修士刺向青年修士的剑却足够被挡下来了。这边的变故使得两人同时停了一停，而青年修士则抓住这一刻，握着剑迅速的从地上一跃而起，迅速刺向宋府修士。

    宋府修士一直都没有放下警惕，在青年修士从地上跃起时，他也迅速抽回自己的剑防卫。就在这时，一个圆滚滚地东西突然从天而降落在地面上，还没等近处的三人看清是什么，一阵浓密的灰色烟雾腾空而起。

    随后宋府修士听到一个很好听的女子的声音在耳边急切地说道，“想活命，就快走！不然谁来问你们报仇！”

    原本有些犹豫的宋府修士听到‘报仇’二字再不犹豫，立刻快速的向后退，借着烟雾的遮挡，向街角拐去，而后迅速地飞身离去，方向正是宋府。

    这阵浓烟不但遮掩了视觉，就连气息也被阻挡在外，等到青年修士和花白胡子修仙者从烟雾中退出来，又驱散烟雾，哪里还有宋府修士的影子！

    “这烟雾是怎么回事儿？”花白胡子修士问道。

    “我看到时已经在地上了！”青年修士抿唇说道，逃掉的那个可不是像他似的是花钱雇来的，那可是宋家旁支的一个子弟，他说的话会有人信的。

    “那个人不能留，不然我再也无法在樊城立足了！”青年修士边说边往外走，地上的血印是连贯的，“我去将他杀了！”

    花白胡子没有说话，他以为没有人看见他背叛宋府投靠明云山，他就能在樊城立足吗？他也太小看明云山了！

    “不用去了，跟我们一起回小杨山，宋家的人不敢把你怎么样！”想了想，花白胡子还是开口说道。这个年轻人能随手拿出一颗金银花，也不简单，卖他一个人情也为自己多留一条退路。

    青年修士回身看过去，“您的意思是――？”

    花白胡子修仙者点点头，“已经同意了！”

    青年修士面上依然沉稳，并没有露出一般这个年龄段的人该露出的笑脸。

    花白胡子修仙者捋捋胡须，更加确信自己没看错。

    ********

    小蓝、林希三人见着明云山的修仙者都被豹妖给吸引过去了，顺手扔出一颗烟雾球，救了宋府修士一命，给了机会至于那个逃出去的宋府修士能不能顺利回到宋家，为同伴报仇就不关几人的事儿了。

    现在豹妖和小猫咪同在舔舐木天蓼液体，而其他的明云山修仙者也正汇聚在一起往这里走，三人根本没办法动手将小猫咪带走。

    小猫咪虽然拥有火凤血脉，但身上却没有一丝的灵气，木天蓼早就让它失去了意识，唯一的念头就是舔舔舔！

    所以，三人现在只能继续等，等一个好的时机。

    豹妖也差不了多少，所以，明云山的那个领头人根本就没打算去强制地将豹妖带离。

    但这样也不是办法，快到约好的时间了，完了可就要挨罚了。

    领头人当然不愿意，“都过来！快点儿！”

    随着他的一声令下，其他十个明云山修仙者迅速向他走来，“级长，三级长怎么了？”

    “不要问那么多！水！用水冲洗地面！快点儿！”领头人带着人走到木天蓼附近时吼道。

    几个人闻言迅速从储物袋中拿出含水的符，而其他几个水属性灵根的则迅速使出水属性术法对着地面喷去。

    不多会儿，水流就漫过地上的碎瓶子，将地面上的木天蓼气味儿冲的淡了。

    明云山的领头人则迅速的一把捞起猫儿，又拉起还沉醉在木天蓼里的豹妖，使劲儿晃了晃，“老豹！老豹！醒醒！”

    豹妖睁开迷蒙的双眼，看到来人才回过神儿，懊恼的踢了脚水流，“谁干的？”

    领头人摇摇头，压低声音说道，“知道这件事儿的除了我都不在这里，可我也没有这东西。我觉得可能不止咱们一拨人看上这猫儿了，只是，我却感觉不到附近其他修仙者的气息。”

    豹妖闻言皱起眉，“会不会是――？”说着眼睛不易觉察的看了看离着两人又一丈远的属下们。

    领头人摇摇头，“不会是他们！这个浓度地木天蓼，以他们的手法还提炼不了，而且，北方的木天蓼根本就没这个味儿，这是南方的木天蓼！”

    豹妖闻言若有所思地看了领头人一眼，领头人却正一脸深沉地望着远处的虚空，没注意到豹妖的眼神。

    而悄悄走到两人身后偷听的林希等人则有些郁闷了，这木天蓼长在北方和长在南方的味道不同，这人还真是――！

    “怎么办？知道咱们是从南方来的吗？最近城里从南方来的人多吗？”林希问道，讨厌被盯上的感觉！

    “不用担心！我们不会被怀疑！”小蓝安慰道。

    林希顺着小蓝的视线看到豹妖不动声色的退离了领头人一步，眼底深处藏着浓浓的怀疑。

    “这就是搬起石头砸自己的脚！”林希笑着道。

    “你说，要是让他们打起来怎么样？”小蓝喃喃道。

章节目录 第213章 不费吹灰之力

    林希和小鱼儿闻言点点头，“那当然好了，到时候可就没人注意到小猫咪了！”

    “还有木天蓼汁液吗？一滴就行，最好是稀释过的。”小蓝想了想问道。

    “还多着呢！给你！”林希拿出一瓶新的递给她。

    小蓝点点头，往一只新的玉瓶里倒了一滴出来，再加满水，然后拿着这只玉瓶慢慢接近领头人，悄悄将玉瓶里的木天蓼稀释汁液喷了一滴在明云山领头人的衣袖上。

    “这样就行了！咱们往后站一站，待会儿打起来可能波及到这儿了！”小蓝对林希和小鱼儿说道。

    三人慢慢向后前到羊肠街的出口处稻香街，那里的视野宽敞，是观察的好地方。

    ***********

    感觉到了豹妖突然的疏远，明云山领头人摇摇头，笑着道，“老豹啊，老豹，你不会以为是我做的吧？咱俩相识十余年了，你还不相信我吗？”

    “我这么做有什么好处，又不能杀了你，顶多也就是让你吃个苦头罢了。这对我完全没好处吗！你说是不是？”

    豹妖一听，说的还挺有道理，他要是杀自己，机会多的是，完全没必要采取这么笨拙的方法，何况就凭木天蓼的汁液根本就无法杀了自己，是自己有些着急了。

    “何兄严重了，你我相交十余年，又屡次相救，我怎么可能怀疑你呢！你多虑了！”

    “老豹你没误会就好，不过你放心，这木天蓼汁液为什么出现在这里，我一定会给你查清楚的！”

    说着两手抱拳拱了拱，不巧的是恰好有一阵微风拂过，淡淡的木天蓼汁液随风飘散在空气中，尽管很淡很淡，但豹妖的鼻子还是情不自禁的动了动，好在他的克制力着实不错，面上并没有任何变化。

    “多谢兄弟了！”豹妖一脸真诚感动的对领头人说道，“你这袖子上粘的是什么？我帮你看看！”

    说完也不管领头人是何表情，拉起他的袖子还没接近鼻子就闻到了木天蓼的味道，随后就看到袖子的一角上有一个淡淡的已经干了的斑点，毫无疑问，那就是味道的由来。

    豹妖心里冷笑一声放下领头人的衣袖，“看错了，只是普通的血迹！”

    说什么兄弟，都是骗人的！

    自己真是瞎了眼相信他的话，差点儿被卖了还要替他数钱！

    “没关系！咱们赶紧走吧，不然其他人该等急了！”领头人收回衣袖，看到上面除了一滴干涸的血迹外，确实没有其他东西了，不由得看了豹妖一眼，难道真是看这块血迹吗？

    “好！这就是你们这次要捉的那只有火凤血脉的猫儿吗？”

    领头人点点头，将猫儿递给豹妖，“是的，你看看！”

    豹妖接过猫儿，手下暗暗用力，猫儿疼的发出凄厉地‘瞄――’声，伸出尖利的爪子狠狠抓到豹妖的手上，“哎呀，这东西！”豹妖情不自禁松开猫儿去看被抓伤的手，猫儿没了束缚迅速向后一蹬往前一跃，小小的身体就落到了地面上。

    领头人急的跑上前去抓，明明只是一只普通的猫儿，却跑得迅捷无比，领头人接连几下抓了个空，其余的修仙者们这时也看到了想要逃跑的猫儿，一个个弯下腰伸出胳膊去捉。

    羊肠街本就窄小，偏每个人都不想成为没有尽力的那一个，纷纷往前追去，十来个人一下子挤作了一堆。

    前面的不让后面的，后面的使劲儿推前面的，猫儿看着觉得颇为好玩，竟调转了方向往人堆里凑去，身体小而灵活，从人堆的空隙里和手与手之间灵活的穿了过去，不多时，就跑到了后面。

    而人堆中，前面的人要向后转，而后面的人还没反应过来，两排人一下子撞在了一起，其中一人不小心绊了一下摔在地上，倒下之前不小心拽了别人的袖子，两个人一同倒在了地上。

    而其他人则没有料到会有人摔倒，猝不及防之下身体前倾，偏偏又不小心踩到了颗小石子，瞬间摔了个四仰八叉，而他身旁的人受他影响摔做了一堆，一时间抱怨声一片。

    等到这些人重新爬起来，那儿还有猫儿的影子了！

    领头人立刻让人分散开来，在方圆两公里的地方寻找。十息后，人陆陆续续的回来了，却全是空着手的，猫儿就像是凭空消失了一般。

    “不可能！这猫儿跑的能有多快？是绝不可能跑出两公里的范围的，再给我仔细的找去！”领头人喝道，身上气势逼人，一时间底下的修仙者们不敢多言，迅速的往不同的方向找去。

    又是十息过后，看着空手而回的修仙者们，领头人忍不住骂了句粗话，靠在身后的墙上揉着眉心，回去该怎么交代？

    而‘罪魁祸首’豹妖则站在一边盯着手看了半天，原本只细细的几道抓痕不知什么时候变成了黑色的，沿着伤口肿起了一条鼓包。

    这只火凤血脉的猫儿是首领一再要求务必带回去的，是他送了好几份礼才得到这个近距离与首领接触的机会。先不说还能不能讨好首领了，将到手的猎物丢了，回山上后的惩罚可小不了。

    领头人看了眼全神贯注在伤口上的豹妖，想要将丢失猫儿的责任推到他身上，事实上要不是他松手，那猫儿也跑不了。

    可他手上的伤明显是中毒了，自己要是这么做只会被其他的修仙者鄙夷，可是，她现在急需一个顶缸的。

    “何兄，是我的错，要不是我，猫儿也不会跑了，你放心，回去之后我会立刻向首领承认自己的错误，绝不牵连到你和兄弟们！”豹妖暗暗冷笑一声，走过来说道。

    “不用！这不是你的错！是我疏忽了！你的手怎么样，我这里有解毒丹――”领头人立刻回道，心里想是一回事儿，被人说出来，他可不敢承认，要不然以后谁还敢跟着他干。

    “解毒丹我已经用过了！兄弟，你就别和我争了，这件事是我的错！”豹妖一脸的后悔莫及。

    ……

    *****

    拍卖会场的侧门再次悄无声息的被打开，地面上的灰尘被激的乱飞，一息后门又悄悄合上，像是什么也没发生似的。

    季南悠闲的趴在栏杆上向下看，视线却时不时地往侧面的方向看去，心里焦急万分，小姑姑和林希小鱼儿去了一个时辰了，怎么还没回来？

    正当他再一次看向那里时，突然感觉到脚被人踩了一下，他却高兴地直起身，嘴里不屑的说道，“不怎么样！真是浪费我的时间！”

    说完慢吞吞的走到包间门口拉开门，看着站在一旁的侍从说道，“有没有新鲜的果子给我来一盘，点心实在太干了！”

    说完看着侍从行了一礼转身下楼去了，季南才进了包间，随手将门关严。

    而在季南的帮助下神不知鬼不觉的进了包间的小蓝、林希和小鱼儿也拿下隐形衣，坐回了他们的位置上，而小鱼儿的怀里正抱着那只黑眼珠的红毛猫儿。

    “还有几件拍品？”小蓝瞥了眼季南问道。

    “还有最后一个了！”

    “这就是你们说的那只猫儿！”季南走过来一只手就拿起猫儿说道。

    “嗯，可爱吧！是不是和那只一模一样？”小鱼儿抓起一块点心边吃边问。

    “嗯！一样的！还顺利吗？”三人的身上实在太干净了，也不知道是怎么从宋府修士手里拿到这只猫儿的。

    “还算顺利！”小鱼儿语焉不详的说道。

    这时，门外传来几声有节奏的敲门声，而后就听到侍从问道，“您要的果盘来了，请问我现在能进来吗？”

    “呃，我叫了个果盘，光喝茶啃点心太没意思了！”季南解释道。

    林希瞥他一眼，又不是让你来开茶话会的，还要果盘？

    这时，被众人忽视的猫儿“瞄――”的提醒众人，它这个多余的可是不该出现在这里。

    “这门防音吗？”林希不放心的问道。

    “防！不但外面的人听不到里面的声音，同样什么也听不到！”季南将猫儿递给林希，人走到门口拉开一条缝儿接过侍从手里的果盘，又快速的合上了门。

    一串动作熟练快速。

    “吃水果！”季南将果盘放在小蓝和林希共用的小桌子中间。

    果盘比平时用的盘子稍大一圈，里面放了三四种水果，有红果、橘子、梨子以及荔枝。林希拿起一颗荔枝拨开，白色的果肉金银剔透，上面萦绕着淡淡的灵气。

    “好吃吗？”季南问道，他个人觉得还是他们北部的灵果更好吃。

    “嗯，挺好吃的！”林希说着又剥了一颗荔枝放嘴里。

    “对了，还算顺利怎么说？”薛易将一颗去了皮的橘子递过来，问道。

    “我们还没和宋府的人动上手呢，明云山的人就出手了。”

    “明云山？你们，没和他们对上吧？”季南闻言问道，从明云山的人手中抢东西，太费力。

    “没有！我们可是从头到尾就没露过面！”小鱼儿扬了扬下巴说道。

    “那你们是怎么拿到这猫儿的？”季南配合的问道。

    “事情是这样的，明云山……谁知那木天蓼汁液的瓶子刚扔出去，就来了一头豹妖……我们本来是打的豹妖和那领头人闹起来，趁乱拿回猫儿，没想到那豹妖心眼那么小，居然故意放跑了猫儿，我们刚好捡了个漏！嘻嘻，运气好吧！”小鱼儿边啃着一颗又两个拳头大的梨子一边手舞足蹈的说着，连嘴边沾了汁水都不知道。

    “嗯，运气挺好的！我还想着你们再不回来，我们就去救你们！”季南说道。

    “不用！你都不知道宋府的修士有多弱，小蓝姐一个人就能将他们全部打趴下！”小鱼儿说道。

    正说着话呢，就听到外面突然传来嘈杂的说话声，不多会儿声音越来越大，又是接连几声的开关门后，不是几个人在说，而是全场都响起了‘嗡嗡’的说话声，高台上的拍卖师干脆停了下来。

    “怎么回事儿？季南你去看看！”小蓝蹙着眉头问道，一个拍卖会非要弄得跟场大戏似的。

    过了一会儿，季南走进来说道，“是宋府的人来了，知道猫儿丢了，除了一个修士逃出来，其余的全都死了！然后宋家的大公子‘伤心’的眼睛都红了，大声嚷嚷着一定要明云山好看！”

    “偏他们宋家的修士修为最高的也才化神期，只好求助城主了，看在宋家每年的供奉的份上，城主答应帮忙查找真凶。”

    林希三人对视一眼，看来那个逃出去的宋府修士运气挺好的，安全回到了宋府。

    不过，林希想起三人临走前看到的情景，不知道那个领头人会找谁背黑锅。

    “我们离开之前那些人的尸体还在街头扔着呢，很容易就能找到，不过，明云山的人应该很快就离开了吧。城主答应追凶，他真的打算对明云山的人动手吗？”林希问道。

    这样一个对亲生儿子下手的人，会品德高尚的为民除害吗？

    “可能性不大，不过是香葱宋家敲一笔而已！”季南不屑的道。

    “压轴的出来了！”小鱼儿一声惊呼吸引了几人的注意力，楼下的高台上，拍卖师手里举着一件黑色光滑油亮的披风样式的衣服。

    正是那件用鲛鱼皮做的可以加快在水中速度的鲛衣！

    鲛衣看起来轻飘飘的，随着拍卖师手上的动作来回的飘荡，上面还有着淡淡的灰色的纹路。

    “鲛衣非常有弹性，别看现在这样只能够娇小的女修穿，就算是一个魁梧的大汉也能穿的下，当然了，巨人例外，他们一定会撑破鲛衣的！”

    “除此外，这衣服还非常的舒适，是由凡人最好的剪裁师制作，贴身合体，使你的行动更加的利落。上面残留的鲛鱼的气息能够将方圆百里水域的好要门恐吓住，让你的海底之行更安全！”

    “这样一件千年难得的鲛衣的底价只要十万下品灵石！十万下品灵石就能得到这样一件难得的鲛衣，你们还在等什么？想要吗？”

    “想要就举起你们手中的牌子，喊出你向想出的价！价高者得！”

    “现在开始！”

章节目录 第214章 师兄弟

    鲛衣的确很受欢迎，底价十万下品灵石，不过短短十息而已，就被叫到了十五万下品灵石。

    “这鲛衣真有拍卖师说的这么好吗？”林希问道。

    十五万下品灵石可不是轻易就能拿出来的，可见这鲛衣的受欢迎程度。

    “嗯，是真的，鲛衣的确也值这个价格，但是，我觉得完全没必要非要买这么贵的。外面的拍卖厅里应该也有相似的鲛衣，只是鲛鱼的年份可能没有那么大，在水里的效果没有这个明显罢了。”小蓝解释道。

    “哦，我还想着要不要也加进去呢，既然如此，那就算了！”林希笑着说道。

    二十多万的下品灵石对她来说也是有难度的，扔出去后也差不多倾家荡产了。

    “对了，小蓝姐，我听说除了鲛衣，还有一种用海妖皮炼成的衣袍可以隔绝海里的压力，是吗？”小鱼儿挠着脑袋说道，好想在哪里见过这东西的描述。

    “嗯，曾经好像有吧，不过那种海妖灭绝了，全大陆找不出一个，这种衣袍大概也没了吧，就算有，应该也没人舍得拿出来卖。”小蓝想了想道。

    “好可惜！”林希抿了口茶咽下说道。

    “嗯，确实挺可惜的！不然哪有鲛衣出风头的时候！”小蓝同意道。

    “哎，二十万了！有人出到二十万下品灵石了！”小鱼儿的注意力不知什么时候又跑到外面了。

    “谁呀？”

    “五百三十一号！”

    “不是包间的号！”季南闻言边说边往外走，“我出去看看是谁！”

    而小蓝也在和林希等人一个个的数樊城能出的起二十万灵石的有哪几家，“宋家是一家，做玉石生意的王家，还有张家，他们家有个弟子入了雨申门，天赋也不错，加上家族是做药草生意的，不必前两个家族弱，此外就是城主府了。”

    “你说的都是樊城的买家，其他地方的附上都不来吗？”林希问道。

    “也有，不过不多，樊城的拍卖会也就属于中小型拍卖会，好的东西并不多，极品基本没有，像今天的鲛衣这样的拍品，二十年也未必能出现一件。所以，一般情况下，买家以本地商人为主。”

    林希点点头。

    不多时，季南进来，“真是难得呀，出价二十万灵石的居然是个外地客商！要知道樊城已经整整五十年没有外地人的购买记录了！”

    “能看出那人是哪里的吗？”小蓝抬头问道。

    “姑姑呀，你又不是不知道座位上设有阵法，我就一筑基末期修为，哪里能看的到人脸。”季南‘委屈’的说道。

    “不过，那人报价时不小心带了口音，被我听出来了，应该是寒城的！”

    “寒城？跑的还真够远！我还以为怎么也得是海边儿的那几个宗派呢！”小蓝无聊的打着哈欠说道。

    “看情形，不出意外，最后的买家应该就是这个人了！”季南眯着眼看着拍卖师不停的高声更新价格。

    “行了，这没多久就要结束了，咱们走吧！”小蓝招呼道，往下也没什么看头了。

    临走前季南让侍从去跟城主说一声，一行人就出了拍卖会，林希看了眼依然络绎不绝的非正式拍卖厅，这也快一天了，也不知道她的那几样法器都卖掉没？

    “你们先走，我去看看那些法器卖了没？”林希对其他人说道。

    “你们先回，我陪她去看！”薛易也站出来说道。

    其他人很有眼色的走了，林希和薛易拿着昨天的那个三千二百五十一号牌子进了拍卖厅。

    路过一个拐角时，听到里面传来两个人的对话，应该是父子俩，因为听到年轻的那个声音喊年老的那个叫‘爹’，不过年老的那个倒是一再强调不要随意的叫他‘爹’，不然被发现了可就要逐出师门了，然后那个儿子就，就对那个爹撒娇。

    林希有些尴尬，听声音那年轻的儿子岁数也小于二十了，都那么大了还撒娇，应该不怎么愿意让外人听到吧！

    林希看向薛易，压低了声音问道，“是退回去让人家父子俩继续还是装作什么也没听见的走过去。”从这个拐角过去可以最快到达鉴定厅。

    “还是换条路吧！”薛易指了指身后的路，就算是为了耳朵也得换！其实他也尴尬啊，一个大男人还撒娇，真是不想说什么了。

    林希点点头，两人刚转过身，就听到拐角处的两人的脚步声，这是也要出来，林希和薛易默契的加快了脚步闪到旁边的一条道了。

    “好险！这人还真是，啧啧，恶心！”林希回头看看，只见着一个高个子的年青年男子从那边走过。

    薛易抬手敲了敲林希的脑门，“好了，既然觉得恶心，就赶紧忘了吧！”

    林希揉揉脑门，“你把我敲傻了！”

    薛易认真的看了看，“真的傻了吗？那刚好，我就钱多，我养你！”

    林希脸爆红，瞪了薛易一眼，“快傻了还没傻，不用你养！”

    薛易依然很是认真的回道，“不傻也没关系，我也愿意养！”

    林希再也绷不住了，留下一句，“哼！谁要你养？”跑到前面的鉴定厅。

    这会儿鉴定厅前排了好长的队，等了有一刻钟的样子才轮到林希。

    八种法器已经全部拍出去了，但只有两件已经付过钱了，林希就将这两件法器卖的灵石取出来了。

    “你猜能有多少灵石？两件法器，两柄双龙剑。”林希打开储物袋看了眼里面闪着红光的灵石，脸上的笑绷都绷不住。

    “两万五！”薛易淡淡瞥了眼林希说道。

    “错！”林希提着储物袋在薛易眼前晃了晃，里面传来清脆的撞击声，不过，只有她一人能听到，“少报了五千灵石！这么多，一共三万灵石！三万！”

    “买的人要么是掉人家坑里，要么灵石多的花不完！”

    双龙剑其实只能算是一套剑，不过单个儿拿出来使用也可以，但价格就没那么高了。

    “你错了，买双龙剑的是真爱，才舍得花这么多钱买！”林希纠正道，不是真爱谁舍得多掏灵石。

    “对了，鉴定师估的底价是多少？”薛易换了个方向。

    “嗯，凭证上写的是一对一起拍，两万下品灵石！”林希说完也忍不住皱眉，“这价格定得也太高了吧！难怪能拍到三万，这就是明晃晃的敲诈！”

    “其中有五千灵石应该是鉴定费、场地费什么的！”薛易想了想说道。

    林希一想还真有可能，从始至终鉴定师也没问她要过鉴定费什么的。

    两人边走边说，不多会儿就出了拍卖厅，走在两人前方的是两个与两人年龄差不多的男修，看两人身上的道袍标志，应该是附近宗派的弟子，两人一路走一路说，虽然刻意压低了声音，但走在他们后面的林希和薛易还是清楚的听到了两人的对话。

    左边的修士声音兴奋的说道，“咱们这次可是发大财了，我要用它们炼个新的法器，你呢，你想做什么？”

    右边的修士明显没有左边修士那么愉快，“我还没想好！不过，肯定要先孝敬师傅和师兄！”

    “哎，小天，你太老实了！这总共才多少，给了你师傅再给师兄，你还有吗？再说你要是给了，那我不也得给吗？那剩下的可就不够炼器了，我心心念念的盼了两年也好不容易集齐了材料，你就忍心看着我失望吗？”左边的修士打起了感情牌，虽然他家师傅根本就不稀罕他这点儿子‘废铜烂铁’。

    “阿城，我也想留下来全部用在炼器上，可是，我刚才好像看到我高师兄的身影一闪而过，他很可能已经看到咱们买这个东西了，你又不是不知道高师兄是什么样的人，我主动给还好一些，如若不然，他肯定要去师傅那里告我的状！”右边的修士闷声说道，他也不愿意，可谁让高师兄更得师傅喜欢呢！

    “哎，这是什么时候的事儿？你怎么不早说！现在可怎么办？就你高师兄那雁过拔毛的德性，别说你的了，就是我的也得被他给夺走大半！”左边的修士急的左顾右盼。

    “我就说不要买了，你还不听，现在是灵石都花光了，东西也没了。”右边的也想起自己劝他不要买，这话果然说对了。

    “可是已经买了，何况这东西本就稀有，以咱们的灵石，想在店里买是根本不可能的，我实在不想错过这个机会。”左边的修士声音不自觉的低了下来，随后又看向右边的修士，“不是说今天该高师兄去看守吗？怎么他还有时间出来闲逛？”

    右边的修士撇撇嘴道，“他是师傅的得意弟子，随便找个理由不就推了！”

    “哎！”两人齐齐叹气。

    林希看向薛易，问道，“那时候觉得齐致和陈娇与雷炎宗弟子的关系不好，后来才知道是入内门前常被欺负，因而两人对人都是淡淡的。现在这两个弟子也是同样的，我就想不明白，那些欺负人的弟子都不怕这些被欺负的弟子一不小心得个什么机缘，反超他们以后报复吗？”

    薛易想了想才说道，“我也没在宗门里待过，但听说这算是宗门的一项传统。老弟子欺负新弟子，其实就是想向新弟子宣扬一个概念，一切凭实力说话！若不想被欺负就要拼命修炼，欺负回去，否则就会永远被欺负。”

    “其实也算是宗门里的淘汰制度，欺负人的精英也会引起宗门里真人的注意，获得更多的修炼资源，而被欺负的吊车尾则只能所在一角看着自己的修炼资源被占用。长期以往，精英会越来越强，而吊车尾则越来越弱，若干年后，世上剩下的都是精英，而吊车尾大多做了炮灰或者寿命将尽。”

    “与此同时，又有新加入的修仙者，为了不被欺负只能拼命再拼命的修炼，成为欺负人的那一个，经过百年活着千年以后你再看，就会发现，相比百年或千年以前，同样修为的修仙者，实力却要高出不少。”

    林希点点头，虽然残酷，但效果却着实不错。

    这时，一个人影越过林希和薛易跑到了前面，然后两人就听到前面两个少年惊慌的声音叫道：“高师兄！”

    林希摇摇头叹道，“倒霉孩子！”

    薛易瞥见她一本正经的样子，忍不住轻笑了两声，她也才十四岁而已，却总是看着比她岁数大的叫孩子。

    两人侧耳听见那位新来的高师兄先是笑着和两位师弟交流了一番拍卖会感想，而后就话锋一转说到了两位少年谈论的某样东西，“我在里边的小摊子上看到了一个没见过世面的小子卖熔铁，本来想买来着，但之前买了些别的东西，灵石不够了，据跑去卖点儿丹药符什么的换点儿灵石。谁知道回来时就看到你俩买下了那两块熔铁，我想想，咱们是一家人，我又是师兄，没必要和你们争抢。”

    高师兄说完这些话后就静静的看着右边的修士，自家弟子的性子可比旁边那个二愣子好多了。

    林希瞥了眼前面的高师兄，悄悄的往薛易跟前挪了挪，“你没有觉得这位高师兄的声音有些耳熟？”

    薛易点点头，侧着头贴近林希的耳朵捏着嗓子学道，“爹――”尾音拐了七八个弯儿。

    林希忍不住‘噗嗤’一声笑了，在前面人觉察之前赶紧捂着嘴悄声点评道，“嗯，学的神似，但是没有人家的那个腻劲儿！”

    “这小天还真是倒霉，他师傅是他师兄的亲爹，你说人家不偏着自个儿儿子，还能偏着他吗？哎，可惜他不知道！”林希叹道。

    想想又道，“你说咱们要是告诉这俩小孩这高师兄是他师傅的亲儿子，你说会怎么样？”

    薛易闻言正色道，“是个好主意，刚才那老头不还说不让这高师兄叫爹吗？说是被发现的话，会被逐出师门的。”就当不知道她心里大的主意。

    林希笑着道，“那敢情好，这个忙我得帮！”

    薛易点点头，“等这位高师兄走了之后再说！”是要帮忙，但也不能被小人给惦记上！

章节目录 第215章 交易

    加更！

    ***********

    而在撒娇男高师兄灼热的目光下，右边的修士不得不说道，“多谢师兄承让了，若是师兄喜欢……”

    喜欢什么还没说出来呢，左边的小修士就娴熟的接道，“若是高师兄喜欢，那真是太好了，我俩也很喜欢，我们正准备用这两块熔铁炼制两件法器呢，真是多谢师兄的承让了，我一定会给你立个长生碑的，天天替你祷告。”

    高师兄一噎，这二愣子，要不是你插话，这会儿熔铁就有我一块了！

    “高师兄怎么不说话？是太高兴了吗？”左边的修士不依不饶的问道。

    高师兄没有搭理他，而是看向右边的修士，“你也是这么想的吗？”

    这时，林希动了动耳朵，悄悄问道，“薛易，你觉得冷吗？”

    薛易看看远处一处院子里种的桃树，枝头间堆满了花骨朵，偶尔有几朵心急的已经绽开了花瓣，毕竟已经三月中旬了。

    林希顺着薛易的视线也看到了那一树的花骨朵，忍不住翻了个白眼又瞪了他一眼“我是问你有没有听出那位高师兄的语气阴测测的？”

    薛易心想，原来是这意思，就不能直接说吗？不知道他最不擅长的就是‘猜’吗？

    这时，听了高师兄的话沉默了好半天的右边的修士在高师兄的一再逼问下不得不摇摇头，“怎么会，这熔铁当然是要先拿给师傅了！”

    说完歉疚的看了眼阿城，阿城无奈的翻个白眼对小天摇摇头，小天要是不这样说，这高师兄回去还不知道要怎么告状呢，最后倒霉的还是小天。

    高师兄这才满意的点点头，“嗯，师傅平日里没白疼你！”

    左边的修士暗暗腹诽道，呵呵，小天宁愿不疼！

    高师兄见着右边的小天点点头，赞同的样子，所幸直接说出了自己的目的，“既然你也是要交给师傅的，刚好我过会儿要去见师傅，你就把熔铁给我，我替你带过去！”

    右边的小天身形一顿，来了，暗道，怎么办？难道就这样给他吗？

    左边的阿城也是紧蹙着眉峰，这高师兄还真是当我们都是傻子呢！

    他眼珠一转，说道，“高师兄，忘了告诉你件事儿了。”

    熔铁要到手了，高师兄心情正好着呢，闻言语调如同春风一般的温和，“什么事儿？”

    阿城转过一个笑脸看着高师兄，“高师兄，不好意思啊，小天的那块熔铁你可能拿不走了！”

    闻言小天看向阿城，难道他有办法留下熔铁？

    “为什么？”高师兄说着看向小天，他可没这个胆量违背他的话，不然师傅定会要他好看。

    阿城见着高师兄背着自己，偷偷对着小天眨眨眼，嘴唇微动，‘交给我！’

    小天不动声色的将视线移回高师兄身上，眼睛清澈明亮，透着淡淡的无奈。

    阿城依然笑意盈盈的道，“因为小天的那一份灵石是我付的！”

    高师兄闻言笑了笑，拍着阿城的肩膀说道，“这算什么事儿！刚好我卖丹药和符换了不少灵石，都给你！不用找了！”说着将身上一个有些旧的储物袋递给阿城。

    阿城没有接，一脸的无辜你拿我怎么办，“高师兄，不好意思啊，我好像想起师傅前两天说他也想要块熔铁。”

    “你！你们！是不是你不想给师傅，与他和起伙骗我！”高师兄听了气的先是指着阿城，想想，又将指头挪向小天冷声喝道，气势逼人。

    “高师兄！你要不相信可以去问我师傅，他老人家是不是说过这话！这跟小天没有任何关系！”阿城的声音没有多高，很沉稳，但气势却丝毫不输于高师兄的咄咄逼人。

    “哼！”高师兄闻言冷哼一声，阴狠狠的看了小天一眼，甩袖走了。

    小天揉揉背高师兄袖子擦到的眼角，看向阿城，“阿城，谢谢你！要不是你，这块熔铁可就又被高师兄拿走了。”

    阿城笑眯眯的摆摆手，“不用客气！小事一桩！不过，你也要学着硬气点儿，不然这次我能帮你，下次我不在，你怎么办？”

    小天闻言低着头，他能有什么办法？

    “除非我离开宗门，否则，毫无办法！”半响，小天才说道。

    阿城叹口气，从储物袋中拿出一块手掌大小的红色铁块，“给你，留好了，小心别被高师兄发现，不然我可帮不了你了。”

    小天摇摇头，“不用了！你师傅不是要用吗？给他吧。”

    阿城瞪了他一眼，“我那是骗高师兄的，我师傅有的是灵石途径买熔铁，你好好收着就是了！”

    小天还是不接，“阿城，要不就放你那儿吧，等我用的时候再找你拿，最近高师兄挺喜欢翻我的储物袋的。”

    阿城点点头，“好！那我先给你留着！”

    解决了一个大问题，阿城和小天有谈论起了其他事儿。

    “熔铁是什么？”林希和薛易依然不紧不慢的跟在两人身后，看方向，应该是和两人去同一个地方。

    “熔铁，产量极低，应用并不广泛，很少会有人用在炼器中，当然主要原因是基本上没有几个人能炼化熔铁了。这个阿城既然敢大言不惭的说要用熔铁炼法器，那么，他们很可能来自以炼器为长的神器门。”

    “神器门是灵虚大陆最古老的以炼器为长的宗门，他们手里保留有熔铁的炼制方法也不足为奇。而且神器门的辖区紧邻蓝花栗鼠族的辖区，他们出现在这里也说得过去。”薛易解释道。

    林希想想又问道，“炼器时加入熔铁有什么特殊效果吗？”

    “使用加了熔铁炼制的法器时，只需要将自身的火焰导入进法器中，这些火焰就好比凡人生火用的火石。火焰进入法器就相当于点燃了柴禾，法器的温度会瞬间升至几千甚至上万温度。只要是接触到法器的人或物，都会瞬间化为灰烬活着水雾。究竟能升高到多大的温度，这根炼器时的手法有关系。”薛易想了想比喻道。

    “这么好！”林希闻言惊喜的说道，真是太方便了，祭出法器都不用大斗，就能干掉一批人。

    “好是好，但是，熔铁非常难炼化，就算炼化了，要与其他的材料融合在一起也非常的难，所以，尽管熔铁的特性很吸引人，但是用的人并不多！”薛易未免林希希望过大，忙浇了盆冷水。

    “你能将熔铁融进法器中吗？你知道方法，对吧？”林希问道。

    “我的确知道怎么讲熔铁融进法器中，但我的修为却不足以做出来！”薛易实话实说。

    “没关系，先将熔铁搞到手，至于你的修为――，总有一天能够达到要求的！”林希觉得若是能因此一件宝物，她不介意等一等。

    薛易笑着看向她，点点头，声音温柔，“好！”

    薛易心里正乐得冒泡，林希的意思是不是说两人会永远在一起？

    林希可不知道薛易能想这么远，她示意薛易快点跟上，两人急走几步就到了小天和阿城的跟前，为了避免给两人造成不怎么好的心理影响，林希和薛易通通站在了小天的身边。

    阿城正如他说话的形式一样，很正派的面向，脸上带着干净的笑容，眼睛清澈带着微微的狡黠，而小天则有些少年老成，严肃着一张脸，给人很沉稳的感觉。

    “两位道友好呀，今天天气不错哈，你们也是从拍卖会出来吗？”林希笑咪咪的问道自认为此刻的表情很真诚，殊不知在两位少年眼中，她笑的跟只小狐狸似的，而且是出来骗人的小狐狸。

    薛易听了忍不住揉了揉眉心，太直婉转了吧，人家只会捂紧储物袋然后警惕的看着你。

    果然，小天和阿城警惕的看着两人，阿城有些紧张的问道，“你们要干什么？我们什么也没买，很穷！”

    这两人的修为比两人的高，打是打不过的，还是赶紧想师傅求救吧！

    像是知道他心里所想似的，薛易淡淡的看了眼阿城摸着玉佩的手，阿城的心一跳，只听玉佩发出‘嘎嘣’一声，碎了。

    阿城哭丧着脸看着手里的碎玉，消息还没传出去呢！心里忍不住哀嚎道，师傅，快来救我！

    薛易收回了视线，传声说道，“不用白费功夫！”阿城的手再次顿住，他知道这是秘音术，只有自己能听到。

    两人之间的这一番动作没有被小天和林希察觉，在知道自己大势已去后，阿城不得不‘乖巧’的将碎玉放进储物袋，‘认真’的看着林希和薛易。

    而夹在中间的小天听了阿城的话。有着与薛易一样的无奈，你这么直接，实在是此地无银三百两！他决定还是自己来和这两人谈吧！

    薛易瞥了眼林希，想想还是和她换了个位置，对小天说道，“我们一直走在你们后面――不用担心，我们不会抢你们东西的，要抢早抢了，不会这么和颜悦色的打招呼的！”

    小天仔细看了看两人的神色，以及修为，拦下想要说话的阿城，这会儿路上并没有几个人，确实是要抢早抢了。

    “那你们是什么意思？”小天问道。

    “我们是和你们做个交易的，准确来说是和你！”薛易微笑着说道，小天却一点儿也不敢放松。

    “交易？我没有什么交易要和你做的！”小天对于陌生人还是很警惕的，想也不想的就拒绝了。

    “别拒绝的这么快吗？我的消息一定会让你很满意的，是你不用离开宗门就能摆脱恶毒师傅和师兄的最途径，怎么样，要不要考虑下？”

    小天听到的话是他想都不敢想的，就连‘旁人’阿城都是满脸兴奋的看着薛易问道，“真的吗？你说的是真的吗？你们真的有办法帮小天摆脱他师傅和师兄吗？”对薛易和林希的防备和警惕早就随着薛易的一番话抛到了九霄云外。

    反而是作为当事人的小天面上依然镇定，但林希和薛易这两个‘假小孩’还是看穿了小天的假镇定。

    “你们，是怎么知道的？”半响，小天找回了理智问道。

    “你这小孩儿的记性不怎么好呀，刚才不是说了吗，我们就走在你们身后，你们说那么大声，想听不到都难！”林希适时的翻了个白眼说道。

    阿城闻言幽怨的瞪了林希一眼，你看起来也不只比我大，凭什么叫我小孩儿！

    “你们说的消息有几成把握？既然是交易，你们想要什么？”小天看向薛易问道。

    “我们的消息百分之百能使得你师傅和你师兄被逐出师门！既然是交易，我们当然也要收取消息费的。听说你们得到了两块熔铁？”

    薛易笑的一脸灿烂，林希暗暗腹诽，为什么看着他这样子就想起了狼外婆。

    “你们也想要熔铁？”小天问道，眉头紧紧皱起，他们打得也是这个主意。

    薛易点点头，“我们要熔铁，两块熔铁！这就是交易条件！”

    这时，阿城看着两人很真诚的劝道，“既然你们你知道熔铁，想来也知道熔铁很难炼制，要用到秘方――你们不用看我，我可没有秘方！”

    “这熔铁全大陆只有我师傅能炼，你们就算拿到熔铁也没办法用，就是浪费。还不如换一样，只要我们有的，一定都给你们！”

    小天闻言点点头，除了舍不得这熔铁以外，还有就是这熔铁会炼制的人很少，给这个‘门外汉’就是暴殄天物。

    “这就不用你们操心了，我只问，这交易你们是做还是不做？”薛易停了下来，其他三人也顺势停了下来。

    闻言小天和阿城对视一眼，两人都很犹豫，半响，阿城说道，“算了，熔铁总有机会再得，但是那两人，要是再留在宗门里，你还会被折磨的！答应吧！小天！”

    又过了一会儿，小天才点点头道：“我答应你们的交易！但是只有一块熔铁！”但愿他们的消息真的能给自己带来新生！

    说完小天从阿城手里拿过一块熔铁放在手心，紧紧握着，“你的消息？”

    薛易摇摇头，声音中透着不容置疑，“两块熔铁，不讲价！”

    “一块熔铁，你另外再要个别的东西！”另外一块是阿城的，是阿城想了很久的东西。

    “没关系的，他们要你给他们就是，只要消息是真的，我就觉得是值得的！”阿城看向小天说道。

    小天看着阿城，眼中忍不住流出泪来，他能坚持下来活下来，都是因为阿城的鼓励。

章节目录 第216章 一起着急

    “你是觉得你的生命不值这两个铁块吗？你要知道，那位高师兄是不会放过你的！”薛易问道，那位高师兄临走前的那一眼他可看的清清楚楚，熔铁的事儿不会善了。

    阿城也不由得劝说道，“这两块熔铁本就是咱们俩意外得来的，没有了也不过损失十块下品灵石罢了，甚至还说不上损失，咱们就当用十块下品灵石换消息，十块灵石就能赶走你师傅和高师兄，多划算呀！”

    小天看向薛易，“真的不能用其他东西代替吗？现在我这里可能没有多少好东西，你多给我点儿时间，不用太长，三个月，三个月后我会给你更多的宝物灵草，能不能换个别的条件？”

    薛易温和的面孔笑了，在小天的注视下摇摇头，“我们是来谈交易的，不是来做慈善的！只要熔铁！”

    小天沉默了，这条件听起来极好，不但没有难度就是要的东西也说不上有多贵重，自己盼了好几年的事儿只用了十块下品灵石就能解决了。可这样一来，阿城盼了许久的熔铁就这样拱手相让，太让人不甘心了。

    听到小天说三个月后就有宝物交换了，阿城也觉得这三个月莫名有些耳熟，脑中灵光闪过，他忽然想起为什么耳熟了。

    阿城心头一跳，扯过小天的袖子不可置信的问道，“三个月！你的意思是你要去――！”说到这里停了一下，警惕的看了侧耳倾听的薛易和林希一眼，还是含糊带了过去，反而让两人更感兴趣了。

    “不行！你疯了吗？三个月你还能进阶不成？不能进阶你去了就是送死了！好不容易摆脱了那师徒俩，你可以好好修炼了，你要是死在里面这一切不就白做了吗？”

    不等小天辩解，阿城又急切的说道，“我不会让你去的！这两块熔铁都给他们吧！”

    小天拍了拍阿城的肩膀，让他镇定下来，“我就是这么一说！再说我想去人家也不一定让我去呢！”

    “我会看好你的！”阿城眼神坚定，紧紧盯着小天说道。

    “好！我不去！”小天说道，将两块熔铁拿出来，对薛易说道，“两块熔铁在这里了，你的消息说来听听，是否值得两块熔铁交换！”

    阿城闻言以保护者姿态站在了小天的前面，视线也紧紧盯着薛易。

    “平日里你的师傅是怎么对待你以及你的师兄弟们的？”薛易问道。

    小天想了想才说道，“你这么一说，我才发现师傅好像只有面对高师兄时脸上才会有点儿笑容。剩下的徒弟，无论是谁，无论天赋好坏，修为高低，跟我都差不多。只要粘连上高师兄，一定是我们的错！”

    “无论是有什么修炼资源或师门发的奖励什么的，都必须先拿给高师兄挑选，剩下的，剩下的也要看高师兄的心情，心情好了，就施舍给我们，心情不好，他宁愿扔了或是破坏掉也不让我们得到……”

    阿城不满的瞥了小天一眼，说的太轻描淡写了，“……想教训谁就教训谁，不高兴了跺两脚，扇两巴掌这都不算什么！听说曾经有弟子不听高师兄的训斥，被高师兄一怒之下给打死了，结果他师傅还帮着掩饰，威胁弟子要是敢说出来就把它们逐出师门，因而无论高师兄做了什么，都没人敢说出去。”

    林希挑了挑眉，真是没看出来呀，这高师兄不单会撒娇，还很自私暴利，手上居然还有人命！再加上先前听到的趾高气昂没礼貌的说话语气，这个人身上真是找不出一丁点的优点了！也不知道这宗门的人都是瞎子吗？

    “你们的掌门也不管吗？”林希忍不住疑惑的问道，他师傅再厉害还能厉害过掌门吗？

    “他师傅是副掌门，掌门就是个和稀泥的，什么也不管，只要宗里平静就好！”阿城纷愤愤平地说道。

    林希翻了个白眼，这都什么掌门、宗门呀，难怪他们这个宗派从未听说过。

    “你知道为什么你的师傅只独独对你的高师兄这么好吗？”薛易继续问道。

    “为什么？”

    小天仰头看着薛易，眼睛里闪过疑惑。他虽然不明白薛易为什么要问这些问题，但还是配合的答道。

    “因为这就是问题的所在！这也是你们扳倒你师傅和高师兄的关键！”薛易说道。

    “你是说这两人有问题！？”小天很聪明，立刻就明白了薛易的意思。

    薛易点点头，“他们两人的确有问题！因为，他们两人是――”

    “亲生父子！”

    “亲生父子？”阿城睁大眼，不可置信的问道。

    “我们宗门有一条规则就是：不允许有直系关系的亲友在同一门派，不然，一经发现，立刻逐出师门！”小天睁大了眼看向阿城，解释道。

    “真的？我怎么不知道？不管了，要是这样的话，你师傅和高师兄真的是亲生父子的话，他们俩就要被逐出师门了！太好了！”阿城高兴地说道。

    小天的激动高兴不亚于阿城，不过他的克制力要好的多，“这消息你是从那里得到的，你确定是真的吗？就算是真的，我说出去，人家也不一定相信！”

    “这消息是真的，你们的高师兄和那位副掌门师傅的确是亲生父子无疑，至于消息是从哪里得来的你不用操心。至于别人信不信的，我倒是有个好点儿的建议。”薛易沉吟片刻说道。

    “你说！”小天眼睛不错一下的看着薛易问道。

    “你们宗门里有长老吗？比较公正、刻板、中规矩的长老？当然，在宗门里还要有声望才行！”薛易问道。

    阿城着急的点点头，“有！当然有！”

    看着小天不明所以的样子忙解释道，“就是翠鸣峰的那个老头！我师傅每次都叫他老古板，说他最刻板了，也最重规矩了，上次我师傅不小心将他的一只玉瓶摔碎了，接过那老头训了半天，导致我师傅心情不好，回来就让我给那老头送了百八十个玉瓶！”

    薛易闻言点点头，“这样的人最好！将这个消息透露给他就行了！”

    “那要是他们不承认呢？”小天不放心的问道。

    “他们承不承认不重要！只要有证据就行了！”

    “证据？”

    “证明两人时亲生父子的证据！不过，你们不能亲自动手，但可以提示长老，验证一下，但也要注意两人使诈。”

    “证明？你的意思是说要取骨验亲？那样危险性太大，他们未必愿意做！”

    林希闻言翻了个白眼，还刨出个骨头特意来验亲？那血肯定滴不进去呀！古人就是不科学！

    “不用那么麻烦，不还有个滴血验亲吗？”林希插道。

    当然此滴血验亲非彼滴血验亲！

    薛易点点头，“取两人各一滴心头血，若是亲生父子，两滴血液就会融合，若不是亲生父子，血液会相互斥，这样就可以了！”

    这种方法在前世或是普通的凡人来用，一定是没有效用的！只有血滴的主人都是修仙者时才有效！

    因为两滴血之所以融合不是因为血液里含有相同成分什么的，而是因为亲缘之间的灵气非常接近，尤其是亲生父子母女之间，相近的灵气（力）易相吸。就好比两盆水，不管是什么水，放一起就会融合。

    而没有亲缘的两个陌生人，就好比林希和薛易，再怎么熟悉，两人的灵气要是放在一起也会相互的排斥。

    所以，其实只是借着血液的幌子，在那位副掌门师傅和高师兄无意识的情况下，让两人的灵气相融合！

    “真的吗？就这样吗？”小天不可置信的问道。

    要知道，一般情况下的验亲，都是逼不得已，尤其是修仙者根本就不愿意轻易尝试。因为要从身上取下一截骨头，而后将要验证的两个人的骨头同时放在火焰上炙烤，烤上一刻钟之后，骨头就会有所变化，若是相同变化，则说明两人有亲缘关系，不然就无亲缘。

    从活人身体上取下一截骨头究竟有多疼，想来是个人就不愿意，更重要的是这截骨头不是随便哪里的都行，而是要左胸最靠近心脏位置！

    这方法就是前世也得专家们开上几场讨论会才敢动手，虽然玄幻世界人的体质和生命力都更加的强了，但一个搞不好，都是要命的事儿！这亲可以不认，但命可不能丢！

    薛易点点头，“可以，不过要等到长老想不出办法时，才能说出来，你最好不要说，让其他人说！”

    阿城急忙点点头，“我们知道了，还有什么？”

    薛易摇摇头，“我能做的就这么多了，剩下的要怎么做，就看你们自己的了！现在，熔铁可以给我了吗？”

    小天这时才反应过来，人家不但提供了个重要消息，就连要怎么做都想好了，因而毫不犹豫的将两块熔铁递给了薛易，真诚的说了声谢谢。

    “不用谢！”林希接过熔铁说道。

    熔铁看起来与平常的铁块平没有什么不同，只除了它的颜色是红的，入手沉重，问着有淡淡的铁锈味儿。

    “行了，东西也拿到了，咱们走吧！小朋友们，后会无期哦！”林希笑眯眯的说道，然后拉着薛易往另外一个方向扬长而去。

    留在原地的小天和阿城，“……”

    明明差不多的年纪，凭什么老叫他们小朋友，真是太可恶了！

    “好了，咱们走吧！不过，咱们还是直接回宗门吧！”阿城说道。

    小天点点头，终于要摆脱那两个恶魔了，他抬头看看天，一望无际的晴天，今天真是个好日子！

    **********

    林希和薛易与小天阿城分开之后直接回了暂住的地方。

    “看看！看看这是什么？”一进房间林希就迫不及待的和几人分享新的的‘宝贝’。

    “这是什么？”小鱼儿直接问道，一块红色的铁，他不认识。

    小蓝则接过熔铁仔细看了看，“这是，熔铁？”

    林希点点头，“嗯，这是熔铁，刚刚在路上用一个消息和人家换的！”

    “什么消息这么厉害，居然能换一块这么大的熔铁？”小蓝问道。

    “错！不是一块！是两块！”林希伸出两根指头摆了摆。

    “那人不会被骗了吧？”小蓝不相信的问道。

    虽然熔铁本身的价值还没有玄铁高，但架不住量少。

    “我们才没有骗人呢！那消息可是那人的救命消息！算了，我从头给你们讲吧！今天也是我和薛易的运气好……然后我就做了这个交易，换回了这两块熔铁！”林希喜滋滋的说道，顺手端起桌上的一杯茶水一饮而尽，废了太多口水，渴呀！

    “太公道了！”小鱼儿评道。

    要是他看上了别人的东西，那就一个字“抢！”

    小蓝瞥了小鱼儿一眼才说道，“你们要熔铁也没用，熔铁炼制方法很特别，现在只有极少数的人才会用，怎么不换点儿其他有用的？”

    林希笑笑说道，“要它当然是因为有人可以炼制呀！不然不是白瞎了这么好的东西吗？”

    “谁呀？薛易！”小蓝想了想就知道了，熔铁这种东西极少，林希应该根本就不知道，那就只能是薛易说的了。

    林希点点头，“嗯，薛易会炼！”

    “那你就收好了，薛易要进阶到渡劫期还得好几十年呢！”小蓝漫不经心的打击道。

    林希听到了自己心碎的声音，转身看向薛易，“只能到了渡劫期才能炼制吗？”

    薛易点点头，林希郁闷的说道，“一块破铁要求还真不低！”

    心里却暗暗算着，薛易现在是元婴初期，距离渡劫期还有化神期、炼虚期、大乘期，然后才到渡劫期，整整四阶！

    四阶呀，真要等个几十年吗？

    林希觉得自己绝对没这个耐心！

    看着林希有些闷闷不乐，小蓝忍不住说道，“几十年够快的了，有人好几百岁才到连续期呢。你要是觉得时间太长，可以去避个长关，一眨眼就过去了，等你出来，薛易就到渡劫期了！”

    林希摇摇头，相比于等待，她更受不了好几十年不见人。

    “没事儿，我不急，反正熔铁放在那里也跑不了，这么多我也用不了，到时候一块用吧！”林希不忘将其他几人拉下水，大家一起着急多好呀！

章节目录 第217章 丹炉里的纸

    正当几人说的热闹时，‘瞄呜――’地一声吸引了众人的视线，林希垂眼就看见那只红毛蓝眼珠的猫咪正站在小蓝的脚旁眨着圆溜溜的大眼。

    林希一拍脑袋，差点忘了它‘兄弟’了！

    闪身进了空间，并没有看到那只黑眼珠猫在哪儿，林希不得不故技重施，将木天蓼汁液的玉瓶打开，果然，下一息就看见一个火红色的身影从博物架底下窜了出来，林希赶紧将瓶塞合上，一把抓住小猫咪。

    谁知这小东西还挺灵活，林希没抓稳它一下子窜了出去，站在一堆黑色的碎渣上耀武扬威的看着林希。

    林希眯着眼瞪着它，这一脱离了危险，就忘了自己这个大恩人了是吧？

    似乎感觉到了林希的不悦，小猫咪又露出了呆萌呆萌的表情来，看的林希心里不忍，对于它来说，自己也是陌生人，警惕点儿才正常。

    “小猫咪，乖啊，我不是坏人，我是要带你出去找你‘兄弟’的，来――”林希笑眯眯的说道，让自己看起来很是和蔼可亲。

    小猫咪见着林希无害的表情，还真的没有再跑，林希慢慢伸出手将它从碎渣上拿起来，然后看向地面上的一堆碎渣。

    这什么时候出现的，不对，林希看了眼手上正不老实的‘瞄――’个不停地小猫咪，不会是它干的吧？

    林希将猫咪放在一边，警告道，“不准乱跑了！不然不让你见你‘兄弟’了！”

    说完林希就将注意力放在了地上的碎渣上，用手扒拉了下，直到看到藏在底下的几颗石头才想起来这里原来放的是小蓝盲拍到的丹炉。

    不对呀，林希拍了拍脑袋，这丹炉可不轻，就小猫咪这只有巴掌大的身体能撞倒吗？就算能撞倒，也不能这么轻易碎成了渣吧？

    质量真差！

    林希叹口气将所有的碎渣放在了一块板子上，这可是‘冥冥之中’吸引小蓝的东西，虽然已经碎成了渣，但也得让小蓝见最后一面。

    “咦，这是什么？”林希将碎渣全部弄到板子上时，就看到被埋藏在最底下的一张泛黄的纸，很小，两片指甲盖那么大，不过是折叠在一起的，打开后就有手掌大了。纸张很薄，放在手上能看清手心的纹路，纸上却什么也没写，真是奇怪！

    林希顺手将纸也放在了碎渣上，还拿了块大些的碎渣压上。

    为了防止还有东西太小被遗漏，林希干脆将地面上的渣滓全都扫到板子上，直到地面再次变得光可鉴人才长舒一口气，“搞定！”

    “还真重！”林希将板子从地上端起来，发现它虽然变成了碎渣可丝毫没影响它的重量，这一只手是绝拿不了的。

    林希只好将板子先放在地上，伸手去摸小猫咪，还真摸到了一个柔软的小身体。不知道是听懂了‘兄弟’两个字，还是被林希给吓到了，在林希收拾碎渣期间一直很安静的卧在她脚边。

    林希将猫咪放在碎渣上，双手捧着板子出了空间，还没等林希把板子放下来呢，小猫咪直接就跳了下去，要知道林希的身高可有前世的一米七了！

    可能是经常跳跃，从近两米的高度跳下，小猫咪依然活蹦乱跳，而它‘兄弟’也跟有心灵感应似的不知道从哪里冒了出来，直扑向它多日未见的好‘兄弟’。

    房间里此时只有小蓝一个人，其他人也不知道去哪里了。林希将放着丹炉碎渣的板子放在了桌面上，有些愧疚的看着小蓝道，“小蓝，对不起，我进去的时候就已经是这样了。这张纸在碎渣的最底下，应该是丹炉里的。其他的碎渣我也全部带出来了，你看看，里面说不定还有些其他东西。”

    小蓝走到桌子旁，先拿起了那张纸，疑惑的问道，“你说这是丹炉里的？”

    林希点点头，“我确定！这不是空间里的。”

    “嗯，看这个！”小蓝拨拉了几下碎渣，将其中一块碎渣挑了出来。

    “这是？哈，纸还真是藏在了丹炉的里面呀！你当时没找到机关什么的吗？”林希接过那块只有指甲盖大小的碎渣，在它断口的那一面可以看到很短很短的浅痕，这道规则的浅痕很有可能就是原来放置纸张的地方。

    林希其实更怀疑这纸被直接铸在了丹炉内部，因为这丹炉完整时也只有半个手掌大，要在里面设计个机关什么的，以现在的技术很难实现。

    “这丹炉上并没有机关！不，准确来说，这丹炉的结构根本就不适合设计机关。所以，你说的对，这张纸应该是在铸造时就在里面了。”半响小蓝才说道。

    “你说这丹炉是谁铸造的？为什么要往里面放张空白纸？”林希看着这‘白纸’问道，得多闲才能想到将空白纸放进丹炉里。

    随即林希瞪大了眼，眼睛里闪着耀眼的光芒看着小蓝失声叫道，“小蓝，这会不会是藏宝图什么的？要不然谁会闲的真放张白纸呀！”

    “对！这一定是藏宝图！咱们发财了！”林希原先还只是猜测，这会儿拿着这泛黄的纸越看越像，“只是，要怎么才能让上面的东西显像呀？”

    上面的东西不显像，就算是藏宝图也没用！

    小蓝见林希终于停下了，不得不先提前给她打点儿预防针，“不一定是藏宝图，但的确要先看看上面究竟写了什么东西。”

    林希连连点头，“嗯嗯，没错，你们这儿一般是怎么处理这种纸的？”

    “我们这儿？说的好像你不是这儿的人似的？”小蓝嘀咕道，林希这一兴奋就喜欢胡言乱语的毛病还是没减轻呀！

    林希很想装作没听见，可小蓝这眼神也太明显了，她又不是瞎子。

    “咳咳，我的意思其实是你们妖族是不是有什么特殊的秘方之类的――”林希笑着解释道，说完不禁为自己的急智竖了个大拇指，咱就是这么聪明！

    小蓝摇摇头说道，“我们的方法最初也是从你们那儿学来的，都是一样的。”

    那你也说说撒，咱也好对对！

    小蓝听到了林希的心声，“在水里或各种液体里试试，火烤一烤，烛火下照一照，无非是这几种。”

    林希点点头，“嗯，那咱们就挨个儿试试吧！”

    其实前世的电视剧里也有很多这样的桥段，不过，人家能根据纸的特性或材料什么的来判断究竟用那种方式，到了林希这儿，唯一的办法就是挨个儿来，谁让咱‘生不逢时’呢！

    小蓝想想也同意了，“那先用哪一种方法？要不然先用水试试？”

    林希面有难色的看着她，“这纸能不能浸水？别放在水里就毁了？”

    小蓝摇摇头，“你别看这纸很薄，也有些发黄了，但这是用大陆最坚硬的树木石铁树造的，里面还添加了微量的玄铁，质地柔软，但却刀枪不入，防火又防水，很结实的！要不然我也不敢拿水泡，拿火烤了。”

    这么牛掰！

    “这纸那儿有卖的？赶明儿我也买一沓子去！”就算不用，也可以收藏嘛。

    “想什么呢？”小蓝嗔了林希一眼，“你当这是哪儿都有卖的吗？这种纸应该是炼制丹炉的人自己制作的！我此前见得都是纯的石铁树做的纸，量也不多，一张就要一百下品灵石。而这种往里面添加了微量玄铁的技艺，我也从未听说过谁会。”

    “那你是怎么知道这纸里加了玄铁的？”林希不解的问道，没见过怎么知道的一轻二楚？

    “石铁树天生带有淡淡的草腥气儿，虽然很淡了，但我也能闻的出来。”小蓝笑着点了点她小巧的鼻子，灵敏的嗅觉一只令她引以为豪，“至于玄铁，一是闻，二是看。闻一样是指的玄铁的味道，不要用这样的眼神看我，你除非特意修炼嗅觉，否则永远也不可能达到我们这种境地！”

    看着林希收回了哀怨的眼神，小蓝继续说道，“看，指的是用神识‘看’，若是你用神识看过玄铁，就会看出二者的相似之处。”

    林希点点头，“既然这纸这么好，为什么不大批量生产？这样的话，丹方什么的也不会出现失传现象。”

    小蓝摇头失笑，“先不说这技艺我们不知道，其次，你当玄铁和石铁树是地上的杂草吗？到处都是。”

    “那也太可惜了！”林希惋惜的说道，这可有事一条生财之路呀。

    小蓝好笑的看着林希说道，“把那个盘子递过来！”

    桌子的角落里摆着几碟点心，碟子是深口的，有手指厚，林希将点心倒在其他碟子里，将空碟子递给小蓝。

    小蓝接过碟子，到了一叠子的清水进碟子里，然后将纸平放进水中。

    “怎么样？有变化吗？”林希迫不及待的问道。

    “现在还没有，再等等！”小蓝看了下墙角半人高的沙漏，才刚过去三息。

    又过了五息，不等林希说话，小蓝就摇头道，“这样应该不行，换种方法试试！”

    说完将纸从碟子里捞出来，林希仔细看了看，果然完好无缺。

    林希遗憾的撇撇嘴，“下一个用什么？”

    小蓝抬头看了眼头顶吊着十几只烛火的吊架，“光照！”

    林希点点头，“那块试试吧！”

    小蓝摇摇头，“不急，不能直接这样对着光照，要先把上面的水晾干。”

    说完，只见她的周身起了阵风，风从纸上吹过，纸瞬间干透。

    然后小蓝将纸举起来，两人透过纸后的光线，什么也没看见！

    “不会真的就是张白纸吧？”这两种方式都用过了，林希心里有些没底。折腾了这么久，结果什么也没有，林希觉得自己一定会郁闷死。

    小蓝反而要镇定多了，“我虽然不能确定这张纸上有什么，但我能肯定纸上有东西，所以，你也不用着急，不还有最后一个没试吗？”

    说完，小蓝伸出左手，一颗幼小的火苗出现在手心里，她将拿在右手的纸递给林希，“你来烤！”

    林希接过纸放在火苗上来回的移动，火苗时不时地舔一下纸背，纸仿佛水做的似的，无论火苗多么卖力，纸都文思不动。一开始什么也没有，直到烤了半刻钟，纸上才隐隐出现了几条灰色的纹路，很淡，要不是小蓝瞄了一眼，说不定就错过了。

    而林希因为一直盯着看，一下子没看出来，直到又过了一会儿，纸上出现了越来越多的灰色纹路，林希才揉揉眼，确定这些纹路真的出现了！

    “就是有些淡了，再烤一会儿就深了，不过你要把上面的纹路记清，待会儿好用笔画下来！”小蓝交代道。

    林希点点头，不解的问道，“纹路过会儿还会消失吗？”一般情况下不是出现后就不消失了吗？

    小蓝想了想道，“我也没遇到过这样的情况，但一防万一咱们再烤一遍，你还是趁早吧土给记下。”

    “嗯，我知道了！”林希刚说完，随着火苗的炙烤，图上的灰色纹路也越来越清楚，呈现出原本的黑色线条。

    “你看，这应该就是原图了！”林希将纸微微倾斜，让小蓝看清楚。

    与其说纸上是一幅图，还不如说是无数的线条，在这些线条之间偶尔分布着几个小点，但因为点的旁边什么也没写，所以，林希从这种图上什么也没看出来。

    “嗯，快记！”小蓝催促道，其实她也什么都没看出来。

    线条这么多，分布的又毫无规律，林希擦擦额头的汗，任务太重了。

    林希看了眼小蓝问道，“我先试试移开上面的土会不会消失？”

    说完将纸从火苗上移开，谁知刚一移开，纸上的纹路立刻黯淡下来，离火最远的那一个角上就连灰色的纹路也渐渐的消失了。

    “还真不行！”林希无奈的说道，只好将纸又移回到火苗上方，纹路的颜色逐渐加深直至黑色，消失的部分也再次出现。

    正当林希脑子里乱成一锅粥时，几道说话声解救了她。

    “小鱼儿、薛易、小鹿、季南，快来！”林希扬声喊道，来的真是太及时了！

    三人听到林希的声音快步走了进来，“怎么了？”

    ********************

    提前祝各位书友新年好！

    今天作者君终于集齐了五福，再一看，居然剩了六张富强福！

    ps：过年期间不断更，作者君有大把的时间写文，一是我们家亲戚少的可怜，二是新疆不像内地的年味儿那么浓，少数民族都不过这个新年，再加上现在连个炮都不让放，所以，过年其实挺无聊的。

章节目录 第218章 打草惊蛇

    “快来！”林希催促道。

    “姐，这是什么？”小鱼儿跑过来看着纸上的东西问道。

    “先别管这是什么，去拿纸和笔，将这上面的线条和点儿画下来！”

    “哦，这就来！”

    小鱼儿拿过纸和毛笔，交给薛易，薛易迅速的将纸上的线条和点全部临摹了下来，小蓝也将手心里的火苗熄灭，纸又重新变成了空白，林希将纸重新折叠好又递给了小蓝。

    薛易将临摹的纸递给林希和小蓝，问道，“这是什么？”

    林希就将去空间抱小猫咪时发现在盲拍箱发现的丹炉已经碎成了渣，结果在清理时发现了里面有一张空白纸，两人用火烤出了上面的东西，就是你们刚刚看到的那些。

    “至于这张纸上面究竟是什么意思，我也看不出来！”林希摊摊手说道。

    林希又看向小蓝，她让薛易将纸直接给了小蓝，不知道她看出这些纹路是什么意思没？

    小蓝摇摇头，“线条太多，看不出来这画的是什么。”

    说完将纸递给林希，“你们轮流看一下，看能不能看出来是什么？”

    林希接过纸，纸上的线条毫无规律可循，东一榔头西一棒子，就好像是某个顽童的随笔涂鸦。林希看不出什么，想想又将纸转了个九十度，还是看不来，那就再换一个方向，说不定会有所发现。

    “停！转回来！”头顶一个声音说道，是薛易。

    林希闻言将纸又转回来，抬头去问，谁知头上方的薛易也正低头往下看，林希一下子撞到了他的下巴，不知为什么，明明应该是薛易的下巴更疼，可林希却感觉到自己的脑袋顶上绝对起了个包。

    “你没事儿吧？”本该有事儿的某个人问道。

    林希揉揉脑袋，摇摇头，“没事儿！对了，你是不是看出什么了？”

    听到林希这么问，小蓝和季南小鱼儿小鹿也看过来，薛易有些犹豫的点点头，“看起来有点儿像，不一定对。”

    “不管对不对，你先说说看！”总比我们这些没有头绪的人强。

    “嗯，你们全都是从正面看的，刚才林希将纸转了个方向后，我看过后觉得上面的纹路很可能画的是海中的路。”

    “海中的路？什么意思？你是怎么看出这是海中的路？”小蓝走过来问道。

    “这里，你们看这里。”薛易指着纸的一角说道，“这几条线再加上附近的几个点，若是将这几个点看成海中森林的话，那么，这几条线正好是森林附近的路线，都是可以直接通向森林的安全路线，而这些路线的周边则是海中巨妖的领地。”

    “我因为要找一味药曾深入海底，恰好在这附近逗留过一段时间，所以才知道那里的大概情况，至于其他的地方，我找到东西后就离开了。”

    小蓝闻言若有所思的看着纸上的纹路，在座的除了薛易，还真没有人下过海，至于这图上的线路是不是真的像薛易所说是海底的路线图，倒是候找个海妖看看货是下海走一趟就知道了。

    林希想想将纸再次转了个方向，“你们再看看，或许换个角度真的能看出什么呢？”

    她就算了，目前为止除了南麻山和陶桑城稍熟悉些，其他的地方都不甚了解。当然，这图上画的也有可能是样东西也不一定。

    半响，众人将图纸转了三百六十度也没再看出什么来。

    “算了，说不定哪天偶然就看出来了，林希，你先收起来吧！”小蓝想想说道。

    “对了，小姑姑，过几天回桐城时可以拿给老祖宗看看！”季南提醒道。

    小蓝点点头，是呀，他们因为阅历的原因看不出来，或许老祖宗能看出什么呢。

    “对了，你们刚才出去干什么了？”小蓝问道。

    “城主府送来了些东西让我们接收。”季南淡淡地道，不想让小蓝知道这些事儿。

    小蓝一听是城主府送来的，也没了打听的兴趣，留下一句，“我修炼去了！”走了。

    林希看小蓝的方向是隔壁的房间，于是招招手将小鹿叫道跟前，“去看着，不是，去陪着小蓝，她要是不开心你就跟她撒撒娇，要是有什么异常赶紧过来叫我们！”

    林希传授完亲了亲小鹿的脑袋，又从储物袋里拿出两颗两百年份的紫灵芝递给小鹿，“吃完后就赶紧修炼！”

    小鹿点点脑袋，一阵风似的跑出去进了隔壁的房间。

    站在林希身后的某个人正郁郁的看着眉开眼笑的小鹿，要是能和小鹿换下身体多好。

    林希也转向季南，“城主府最近有没有什么异动？”

    季南摇摇头，“很平静！很正常！”

    这都好几天了，小蓝他们也见上了，作为心里有鬼的一方，心里素质是不是有些太好了？

    “咱们总不能一直在这等下去吧？你没有什么办法能让他们露出马脚，或是惊慌失措这样的。”林希沉吟片刻问道，人一惊慌就容易出错，一旦出错就等于打开了道口子，这样才更容易找出慕容冰的死因。

    “你是说打草惊蛇？”季南问道。

    林希点点头，“咱们来这儿已经三四天了，既然到现在他们都表现的很正常，那就没必要继续等了。他们不动，我们就想办法让他们动！”

    季南闻言赞许的看向林希，虽然修为不如他，但这脑袋还真灵活，“好！那就从慕容雪下手吧！他最是死要面子，偏还喜欢在外面乱逛，城主慕容水就是只老狐狸，咱们未必能激的了他。”

    季南说完就立刻匆匆出去布置了。

    等到晚饭时，除了季南剩下的人全都坐在了餐桌旁，就看到季南带着一个沉稳的青年男子走了进来。

    青年男子很高，薛易和季南的身高是前世的一米九的样子，而青年男子比两人还要高出一个头，很可能已经超过了两米。

    虽然有薛易和季南这两个有气势有气质还有气场的美男子在场，但长相上并不如两人精致的青年男子却一点儿也没被两人的光辉堙没，浑身的气势并不怎么强大，但人往哪儿一站，立刻吸引了在座人的目光。

    这人虽然有些面嫩，但因为一直绷着一个表情，看起来有些沉稳，很容易让人产生信任感。

    “这是陈步云，是爷爷派来协助咱们的！”季南看向小蓝，“爷爷还有话交代你。”

    “坐下，说吧！”小蓝说道。

    陈步云瞄了眼小蓝和季南的脸色，在季南坐下后才挨着他坐在了下手。

    桌子上恰好还有两套多余的餐具，季南自己拿了一套，另一套推给了陈步云，陈步云接过餐具，想着季南微微颔首，表情恭敬。

    林希恰好将这一幕尽收眼底，不禁挑了挑眉，看来薛易说的没错，小蓝和季南在蓝花栗鼠族的身份地位不低，就不知道究竟是什么样的身份。这一刻，林希忽然有了捡到宝的感觉。

    察觉到了林希的好心情，薛易忍不住悄声问道，“什么事儿这么高兴？”

    林希摇摇头，同样低声道，“捡到宝了！”

    薛易听得一头雾水，摇摇头，女人的心思一如既往的难猜！

    林希话音刚落，陈步云垂首也说道，“长老说，既然想查，那就查清楚吧，不过，无论是什么结果，希望你都能接受！”

    这是什么意思，难道季南的爷爷早就知道慕容冰死亡的真实原因了？

    不止林希有这样的疑问，就连季南和小蓝也是这样想的。

    不过，陈步云只是传话的，季南小蓝的疑问他可解不了。

    “算了，先吃饭吧，吃完再想！”季南想想说道，自从和林希认识以来，他吃的饭比以前加起来还要多，现在只要看到饭，不但不排斥还很喜欢吃。

    饭后，林希和小鱼儿主动跑了两壶茶放桌子上给众人饮用。

    “步云，我二叔来时除了这些话还有没有别的提示？”小蓝看向陈步云，虽然她并不需要二叔直接告诉她答案，但有点儿提示总是好的。

    陈步云摇摇头，“没有，说了那一句话后就让我下去了。”

    “步云，以后你就负责暗中盯住慕容雪，若是有什么异常及时通知我们。”季南想想对陈步云说道。

    陈步云点点头，答了声是。

    季南又看向林希薛易等人，“步云是风属性灵根，他的身法飘逸清灵，速度也很快，最擅长逃跑，当然，盯梢也不错。”

    林希确定自己看到了季南说‘最擅长逃跑’时陈步云的嘴角狠狠抽动了一下，忍不住抿唇笑了笑，察觉到林希的视线，陈步云也抬起头对着林希咧了咧嘴角，林希愣了下，没想到陈步云也会笑！

    “风属性灵根？还真有这种灵根呀，我还以为是我得胡乱说的呢。”小鱼儿的关注点有点儿偏。

    季南看向陈步云点点头，陈步云站起身走到房间中央，对着小鱼儿轻轻挥了挥手，就见小鱼儿从椅子上浮了起来。

    “天哪，这就是风属性灵根的术法吗？”小鱼儿惊喜的看着自己浮在半空的身体，然后试着动了动，依然稳稳的浮在半空，于是小鱼儿干脆试着站了起来，又走了几步，依然很稳的浮在半空。

    “陈大哥！你太厉害了！”小鱼儿不忘拍陈步云的马屁。

    上升为‘陈大哥’的陈步云不好意思的摸摸脑袋，嘴里小声道，“没什么，小事而已。”

    说完又挥了挥手，小鱼儿很平稳的从半空中降落到地上。随后他又摆了摆手，不远处窗户边的窗帘摆动了起来，随后林希感觉到身边有一阵微风拂过，很舒服，这又是陈步云的术法。

    见识过了陈步云的风属性灵根，季南将最近的计划向众人说了一遍，大致就是打草惊蛇，从漏洞中寻找机会。

    然后陈步云应季南的要求去盯梢慕容雪了，剩下的林希等人则回了各自的房间修炼。

    **********

    正式拍卖会一共是三天，今天是第二天，为了不引起城主府的怀疑，几人依然去了拍卖场。

    还是昨天二楼的五十七号房间，不过等在门口的侍从换了个人，面相上看起来比昨天的那个要机灵，但同时他的眼睛有些太过于灵活了。见着林希几人来了，从头打量到尾，谄媚的上前拉开门，“几位客人有什么需求尽管告诉我，小的一定会尽力满足的。”

    这话听着没什么问题，但配上那灵活的过分的眼睛，总让人无端端的起了警惕。

    “去拿几本拍卖品册过来。”季南说完扔出一把灵石小费后将侍从关在了门外。

    一壶茶还没泡好，门口就想起了敲门声，“进来！”

    侍从从门外进来，手里端着个托盘，上面放着几叠册子，季南接过托盘不的呢过他说话再次将人赶出去了，众人冷眼旁观，那侍从脸上的不满都快压抑不住了。

    “来看看！”季南倒是分毫没有受到影响，将印着这一场拍卖品的册子分发给几人，“这第二场的东西还可以！”

    林希闻言将册子打开放在和薛易共用的一张桌子上看了起来，第一件拍品中规中矩，是十颗可以使身体迅速增大的丹药，就是曾和小鱼儿战斗过的猫妖曾经用过的那种丹药――比格。

    这是一种可以快速变大身体的丹药，吃下去后就能立刻使身体变为本体的两倍大，同时力气也有所增长。药效只有三分钟，后遗症却是身体奇痛无比且一个月都无法动弹，据说曾有人无法忍受这种痛楚而击碎自己的元神，因此被列为三等禁药。

    不过，与猫妖当时用的比格相比，拍卖会上出现的这一颗比格经过鉴定师鉴定，药效不变，放大倍数依然是两倍，力气增长不定，药效也还是前世的三分钟。

    但是，这颗比格的后遗症却要比普通的比格减弱了一倍！

    整整一倍！

    一倍是什么概念？

    原来要一个月不能动弹，现在半个月后就能起来了。并且原来有多痛，现在一样要减轻一倍。

    一样的效果，从此却不用再忍受痛苦的折磨了，这样一比较，明眼人都知道该用哪个。

    其实，比格虽然因为难以忍受的后遗症被列为了禁药，但与失去生命相比，这后遗症显然可以容后再想，所以，禁药只是名义上而已。

    而这些能减轻一倍后遗症的新比格的出现，估计会让很多修仙者忍不住叫好，这十颗比格定价在每颗一千灵石会不会有点儿低，要知道普通的比格一颗也要六百下品灵石的！

章节目录 第219章 消息

    在页面的最底下还有一行小字，上面写着“拍卖会应出售者要求，这十颗比格会卖给十个不同的修仙者！”

    也就是说不会卖给同一人，是要分开拍卖吗？

    这卖家还真够古怪的了！

    “你说什么？”薛易抬起头问道。

    林希这才发觉一不小心就将心里话给嘀咕出来，想想这也没什么，反正炼药师不在跟前，更何况这也不算是坏话，于是大大方方的对薛易说道，“我觉得呀，炼制比格的炼药师一定是个老头子，还是个性格古怪，最爱刁难徒弟的老头子！”

    “噗――”地一声过后，林希抹了把脸上的水珠，幽怨的看了眼薛易，也不知他是怎么从这一句话上听出可笑成分的，居然没控制住喷了林希一脸的茶水。

    “手放下！”薛易咳了两声，看着林希满脸的水珠，赶紧找出张干净的帕子。

    林希放下手，薛易忙用叠的整齐的帕子将林希脸上剩余的水珠擦干净。

    “我又没说笑话，你笑什么？”林希不解的问道，她说错什么了吗？

    “那会儿嗓子里有些痒，一不小心就――”薛易干笑着解释道，他总不能说是那句古怪的老头吓着他了吧。

    林希点点头，总觉得薛易没说实话，不过这也不是什么大事儿，林希很快就忘记了。

    看完第一页，林希翻到第二页。

    第二件拍品依然是丹药，是一种名为帕瓦的丹药，顾名思义，可以瞬间增大食用者的力量，与可以增大身体的比格有异曲同工之妙。

    据拍卖会鉴定师鉴定，帕瓦具有增大力量的特性，至于增大的倍数和幅度，根据每个人的能力有所不同，据卖家提供的数据，妖族食用者比人族食用者增大的倍数药高。

    后遗症当然也有，因为帕瓦所含成分中有不少的有毒灵草或材料，就算是大陆上最好的炼药师也无法将里面的毒性清除。所以，使用后身体会出现短暂的麻痹状态，这也与食用者的身体状态有关，已知的最短时间持续了一刻钟，最长的则持续了两个时辰。

    帕瓦，比黄豆粒稍大一圈，整颗丹药呈现银灰色。据简介上所描述，炼制此种丹药要用到一百多种灵草以及材料，对炼药师控火能力要求极高，因而价格有些高，底价达到两千灵石一颗。

    不过，与前一种比格相似的是，这一瓶子共计十颗帕瓦也不会卖给同一个人。

    林希猜测，这两种丹药很可能是同一个人提供的。

    还没等林希看第三个拍品，喧哗的场外突然安静下来，昨天的那个拍卖师站在了高台上，拿着金色的小榔头敲了两下，又说了一段例行的开场白后拍卖会正是开始了。

    林希也将视线放在了台子上的十个方形玉盒上，那里面装的就是今天第一场的拍品――比格。

    图册印的再真也不如亲眼见见实物，不仅是林希，在座的观众没有不动心的，毕竟后遗症减小了一倍的比格的吸引力太大了！

    林希也握着五十七号的牌子，随时准备竞价，这么好的丹药咱当然也要争一颗了。要是有比格，遇到雷炎宗的那些人也就不用那么狼狈了。

    “你也想买？”正当林希激动的等着拍卖师说这几颗丹药的拍卖形式时，薛易突然问道。

    林希顾不得搭理他，胡乱点了点头，“嗯，当然要买！后遗症可是减小了一倍！谁知道什么时候还能遇到！”

    林希绝不会告诉他们，早在看到猫妖吃下比格身体迅速增大一倍时她就已经动心了，不过碍于后遗症太强大，林希没敢真的去买上几颗。

    现在机会来了，当然要先下手为强了！

    “咳咳，这药的后遗症虽然减小了，但又不是没有，对身体很不好，还是算了吧！”薛易想想还是说道。

    “后遗症算什么，保住小命才最重要！”林希解释道，心想，薛易今天话好多。

    这时，拍卖师已经介绍完了比格的特性，也将丹药转着展示了一圈，接下来就要说拍卖形式了，谁让卖家的要求太古怪。

    “林希，有我在，你还――”

    “薛易，等一下再说！”关键时刻了，林希可不能让薛易破坏了。

    “应提供此种丹药的炼药师要求，这十颗丹药不会卖给同一个人，所以，我们决定第一场分十次进行，中间不休息。各位有兴趣的不妨拿起号码牌做好准备，底价为一千下品灵石一颗，价高者得之！”拍卖师说完抬起小榔头敲了一下，“竞价开始！”

    他的话音刚落，底下就响起了参差不齐的喊价声，不过，声音虽大，人数并不怎多。因为知道这十颗丹药不可能卖给同一人，因而大多数的人都不着急，先观望一番再做决定。

    林希想想将侍从叫进来说道，“你去外面报价，一次增加五十下品灵石！我不喊停，你就继续！”

    那侍从点点头正要出去，被薛易给叫住了，他看向林希，温和的说道，“第一颗让别人拍，你先听我说，听我说完你在决定拍不拍，行吗？”

    看着薛易坚定的眼神，林希只好同意了，“你先出去吧，有事儿我会叫你的！”

    看着侍从出去了，林希转向薛易，“你要说什么，说吧！”

    林希一本正经的问话反而让薛易有些莫名的心虚，毕竟这件事是瞒着她的，而林希也发觉了薛易不太对了，他平时也没这么磨蹭呀，“薛易，你今天怎么了？想说什么就说，说的不好我也不会扁你的！”

    薛易咳咳两声，为什么最后那句‘不会扁你’听起来这么悦耳呢？

    “你不用特意买，我也会炼制比格。”

    “那后遗症呢？也能降低一倍吗？”

    “嗯，你什么想要我都可以给你炼！”

    林希歪着脑袋看着薛易，所以，他是有些吃醋了，相同的丹药得用他炼的？

    薛易被林希看得有些不好意思了，一咬牙，决定还是说吧，这本来就不算什么坏事儿。

    谁知还没等他开口，就听林希说道，“好呀，既然你也会，那我就不买了。不过，你可别忘了给我炼。”

    薛易点点头，他当然会记着，不是给她炼，而是防着她有机会吃！

    这时候，第一颗的竞价结果已经出来了，三十二号包间的以最高价三千下品灵石拿到了第一颗比格。

    将取药凭证交给三十二号后，开始了第二颗比格的拍卖，一刻钟后以五千五百灵石成交。

    两刻钟后，第三颗比格的成交价达到了九千下品灵石。

    如此大的涨幅，再加上拍卖桌上剩下的七只方形玉盒，原先还在观望的人这会儿也坐不住了，纷纷举起了牌子，第四颗比格拍卖仅进行了十息，价格就已经飞蹿到了一万八千下品灵石，已经买到了人不禁庆幸袭击下手快，不然哪能以这么‘便宜’的价格拿下丹药。

    林希也在心里默默地估算，前三颗比格加起来是一万七千五百下品灵石，到了第四颗时，竞拍人数暴增，价格成直线上升，看这个速度和趋势，成交的价格怎么也不可能低于两万灵石。

    这还只是前四颗加起来都快四万灵石了，有了前面的高价，剩下的六颗的价格绝不可能低于前面的价格，也就是说就这么十颗丹药，炼药师能卖出至少二十万灵石的‘天价’1

    按照林希的推论，比格和第二场的拍品帕瓦很可能是一个炼药师提供的。相比于身体增大，力量的增大同样很是诱人，甚至可能还会胜于身体增大的诱惑。

    按照这样的形式来推算，十颗帕瓦最后的成交价很可能会超过二十万灵石！

    也就是说，仅仅二十颗丹药，炼药师就能赚到四十万灵石！

    啧啧，炼丹术这个行业还真是个暴利行业，不炼则已，一旦炼出了好药，这灵石就跟不要钱似的往口袋里进！

    林希是又羡慕又嫉妒，为什么焕颜膏这些的价格没那么高呀？为什么空间里就没有这样‘高大上’的丹方呢？

    “你怎么了，一会高兴一会儿又愁眉苦脸的？”薛易看着林希脸上跟调色盘似的变来变去，忍不住问道。

    “没什么，就是看着别人发财有些羡慕。”林希打了个哈欠说道，“对了，你也能炼制相同的丹药，怎么不拿出来卖呀？”

    “哦，我不缺钱！”薛易说的很是随便，林希心里却忍不住哀嚎，你这是故意打击我的吗？

    “对了，待会儿的可以增大力量的帕瓦我也会炼，你也不用拍卖。”薛易忽然想到了什么，对林希说道。

    林希闻言点点头，想想又指着册子问道，“帕瓦，这不是说是炼药师自己独有的丹方吗？你怎么知道？那药不会是你的吧！？”

    薛易一顿，不容易呀，终于猜到了，谁知还没等他点头说是呢，就听林希又说，“不可能是你，要是你早就拿出来用了，怎么可能藏这么深？”

    薛易的头点不下去了，只好含糊的说道，“这上面说的夸张，根本就没有这么难，这丹药也不是独有的，你看，我也会。”

    林希点点头，不是独有的还卖那么贵，真是坑人！

    不知是不是前面几颗比格彻底吊起了观众的热情，剩下的几颗比格的拍卖速度非常快，不到一个时辰就完了，最后一颗的价格已经达到了八万下品灵石，据拍卖师所说，这十颗比格的拍卖总价达到了二十万下品灵石！

    林希已经不羡慕了，虽然她的焕颜膏一次赚不了这么多，但焕颜膏永远不会过时，也不会有卖不掉的那一天。

    *********

    因为比格和帕瓦要连续拍卖的缘故，第二天的拍卖会持续的时间比较长，一直到了下午才结束。

    林希同第一天一样，没有买上任何东西，倒是小鱼儿看上了一个怪模怪样的法器，可惜最后的价格被抬得太高了，他就放弃了。

    众人在晚饭之前回到了房间，刚用过饭没多久，陈步云就回来了。

    不过，他带来的消息不是关于城主府和慕容雪的，而是有关明云山的！

    “你的意思是明云山已经怀疑到是我们了？”林希问道。

    陈步云点点头，“过后，豹妖和那天在场的级长因为猫儿跑了而起了龃龉，不过那只玉瓶的碎渣被那位级长给带了回去，据说那种玉瓶是南方才有的。”

    “就凭一只南方才有的瓶子也不能说是我们做的吧，我看这边的店里也有南方的那种玉瓶呀！”

    “嗯，凭这个的确不能！但是，据可靠情报，几天前，有人看到雷炎宗的使者出入过小杨山！”陈步云神色冷静的说道。

    林希闻言不禁皱起眉头，这雷炎宗还真是跟张狗皮膏药似的，沾上了就撕不下来了，走到哪儿都有他们。

    不过，倒是挺聪明的，知道往蓝花栗鼠族的辖区插不进人手，就将主意打到就近的明云山身上。

    “也就是说，明云山的人一开始根本就没过回是我们做的，但雷炎宗的使者去了之后他们才开始怀疑的，是吗？”林希沉吟片刻后问道。

    “嗯，是这样的！”陈步云并不知道雷炎宗与他们几人之间的过节，但却知道从十三长老回来后，蓝花栗鼠族与雷炎宗的所有合作全部停了，而从一个月前，所有想要进入蓝花栗鼠族的辖区的雷炎宗的弟子全部被拦下了。

    而一个月前，这个时间正好是季南结束康泊大会从南部的陶桑城出发回到这里的时间！

    所以，他从中推断出了雷炎宗时冲着季南几人来的，一得到消息立刻赶来了这里。

    “不用搭理他们，明云山要想作死，咱们也不能拦着，反正爷爷早就想收拾他们了，只是没个合适的借口。这次，他们要是敢和雷炎宗同流合污动到我们的头上，那刚刚好，正合我们的意！”半响，季南凉凉的开口说道。

    果然是蓝花栗鼠族的下一任继承人呀，这气度，挺能唬人的！

    “对了，明云山现在是什么态度，他们相信了雷炎宗的说辞吗？他们的下一步行动是什么？”小蓝想了想问道。

    “明云山那边，那位级长倒是相信了，不过豹妖还是更倾向于是那位级长做的！所以，现在明云山内部分成了两派，各执一词。听说雷炎宗的使者去的时候带了大量的礼物，包括丹药、符和法器。”陈步云说道。

    *********

    今天过年了，祝各位书友新春快乐，合家快乐！

章节目录 第220章 变异内丹

    “然后呢？雷炎宗的使者是不是更倾向于那位级长，并且列出了一系列的证据表明是我们下的手，极尽全力的挑拨他之所以与豹妖的关系弄成这样，都是我们的责任呀？然后还帮助他取的更多人的支持？”季南问道，虽是问，其实他心里已经可以肯定雷炎宗会怎么做了。

    陈步云点点头，“除了明面上送给明云山的礼物，私底下雷炎宗的使者还送了级长不少的好东西，尤其是我们北方没有的，听说，就连玉岭峰灵湖边长得南梨都送了一箩筐！”

    小蓝挑了挑眉，还真是下了血本！

    “想来用不了多久，豹妖那边的支持者也都会转投那位级长的阵营，毕竟仅凭袖子上的几点儿木天蓼汁液还是站不住脚的！”小蓝叹道，要不是雷炎宗横插一脚，这会儿明云山的内部就应该斗起来，那儿还有空找猫儿、怀疑他们。

    “雷炎宗就是个大祸患，一日不除，一日就不得安宁！”半响季南叹道。

    “季南，你行啊，挺能说的嘛！”小蓝似笑非笑的瞥了他一眼说道。

    “小姑姑，你仔细想想，其实也不是不可能的，雷炎宗的辖区占据了南方最好的位置，每年的供奉更是惹得周边几个宗派眼红不已，何况每年的开山门时间又是在差不多的时间，这种明着抢人家弟子的行为早就让那些宗派恼火了，要不是碍于他们那位‘老祖宗’还在，早就跟雷炎宗闹翻了。”季南说道，这不仅仅是他敢想，而是天时地利人和样样齐全，只除了――

    “呵，你也知道他们有个‘老祖宗’呀！季南，那位老祖宗可是成功渡劫的人呀，大陆上有几个能做到的？以后这样的话还是不要说了！”小蓝声音严肃，看的出来并不是开玩笑。

    季南闻言有些委屈，他也知道那人的厉害，但只是说一说有那么严重吗？

    “小蓝，季南也就是说一说，你不用这么严肃，虽然现在还做不成，但不代表以后不行，谁知道――”林希见季南脸色不太好，帮着劝了劝小蓝。

    谁知还没说完呢，就被薛易给捂上嘴了，“别说了！这里面应该有什么内情。”

    林希闻言看向小蓝，原本严肃的脸上此时乌云密布，林希忙走到她跟前问道，“小蓝，到底怎么了，我们是哪里说错了，你也告诉我们呀！”

    半响，小蓝才调整好情绪说道，“你们知道为什么那么多到达渡劫期的修士渡劫，但成功渡劫成为仙人的修士却只有寥寥几个吗？”

    众人摇摇头，他们距离渡劫还远的不行，现在只想着尽快进阶，没想那么多那么远。

    “因为渡劫不仅仅是修为和实力强就可以的，还与――”说着扫了眼众人才继续道，“与个人的身体有关，身体结构、身体的强度、以及身体的感应。这里的感应指的是身体与天地的和谐默契。”

    “修仙是逆天而行，所以才有了渡劫这一惩罚，同时渡劫也是天道挑选的规则。与天地更加和谐默契的身体要更受天地的青睐，这就像是相同的一堆可爱小孩，但人们更喜欢与自己长得像的那一个。”

    “所以，在渡劫中，与天地更和谐、默契度跟更大的修仙者渡劫成功的可能性更大，获得机缘的高铝也更高。渡劫中的机缘只得就是渡劫后天道送给修仙者的礼物，或许是更加强壮的身体，或许是突然的顿悟，也或是‘千里眼’、‘顺风耳’。”

    “所以，渡劫其实也是另外一种对身体的锻炼，渡劫过后，有的人身体的五感将变得更加的灵敏，坐在这里甚至能听到五千公里外的人在说什么，甚至还能看见山的后面有几个妖兽。据说，雷炎宗的这位格外的受天道的青睐，他与天地的和谐默契度是魔族消失、大陆停止纷争以来最好的一个了。”

    “而他在渡劫中得到的机缘就是‘顺风耳’！你们说的话，他很可能已经听到了。不要怀疑我的话，渡劫既是惩罚也是规则、同时又是锻炼，谁也不知道渡劫过后究竟会得到什么、失去什么，所以，渡劫期以上的仙人，不要妄议！”

    众人听了若有所思，其中或许是有些夸张的成分在，但那人可能借助某些法器或丹药或灵力而达到‘顺风耳’的效果的这一点确是真的无疑。

    “小蓝，我们是不是差点儿酿成大祸？”林希忐忑的问道，‘顺风耳’实在太吓人了，简直比前世曾经知道古代明朝设置锦衣卫还要恐怖，至少那得派人去偷听才知道，这都不用那么麻烦，想知道什么只需要支起耳朵就行了。

    “放心，这里他听不到！”小蓝淡淡道。

    林希幽怨的看着她，“那你还吓我们！”

    “我若不吓吓你们，像你们这么口无遮拦的死都不知道怎么死的！”小蓝淡淡瞥了眼众人，声音明明很温和，却给人一种严厉的感觉。

    “嗯，我们知道了，小蓝你也别老绷着脸了，笑笑，要不然脸上都长皱纹了！”林希虽然是第一次见着小蓝的冷脸，但心里却一点儿也不害怕。

    “对了，为什么，嗯，这里他听不到，那他最多能听多远呢？”见小蓝的面色正常了，林希才问道。

    “蓝花栗鼠族以阵法见长，辖区的上空全部设有阵法，就是为了防止这些仙人的窥视。”小蓝看了眼林希，她问这问题的意思太明显了，本来不想回答她第二个问题的，后来想想知道也能防患于未然，“据我所知，那人若是想，全大陆都能听到，不过，那样的话，要动用到丹田内的所有灵气，很可能会造成灵气枯竭，修为假性下降，一段时间以内都无法正常使出术法或制作符这些需要用到灵气的行为，身体也会因为负荷过大而导致一年以内身体都无法恢复。所以，只要不是发生重大情况，他根本就不可能这样大动干戈！”

    听了小蓝的话，季南和薛易眼前一亮，两人对视一眼，不约而同的想到了先前的那个提议，那人是众多宗派不敢小觑以及对雷炎宗下手的保障，可若是那人不能出手呢，那些宗派还会再与雷炎宗虚与委蛇吗？

    当然不会，他们只会抓住这个千载难逢的机会干掉一切当了他们路的人！

    薛易和季南相视一笑，虽然现在还不能将雷炎宗怎么样，但好歹有了具体的方向，而对付雷炎宗也不再是一个不可能的事儿了！

    林希是最巴不得雷炎宗倒霉的人了，没有之一。想想身怀异宝，却不得不小心翼翼防范别人的窥视，这种感觉真是不自由、不自在。

    但她也知道这可能是那人唯一的漏洞，会被防范的更加严密，要是没有不得不做的理由，那人是不可能随意的动用这看似令人羡慕的能力的，所以，这条路也并不好走，但也总算知道了关窍在哪里。

    小鱼儿和小鹿则没有想那么多，一个是压根就想不到，另一个是听的一知半解，不过知道那人也不是能轻易就能使用‘顺风耳’就行了。

    小蓝看了看面色各异的人，什么也没说，而是将陈步云叫道一边叮嘱道，“……要是那边有什么异动，你让其他人送消息，不用亲自过来，你只要盯紧了城主府和慕容雪那边就可以了！”

    “对了，那边现在怎么样？有没有什么异常？”

    陈步云摇摇头，“没有什么异常，很正常，城主每天按时处理城中事物，之后就是或修炼或休息，慕容雪，也没什么不对，除了修炼就是出去逛，与他的夫人的关系好像也没以前那么好了。”

    说完后嘴巴又动了动，瞥了眼季南，有些犹豫后面的话该不该说。

    “不用看他，没什么是我不能听的，你说吧！”

    小蓝的神色依然温和，但浑身的气势却突然溢了出来，陈步云感觉身上一重，忍不住闷哼一声，头上冒出一层薄汗。

    小蓝瞥了眼陈步云愈发恭敬的神色，不动声色的移开视线，陈步云感觉到身上一轻，身体站的更加笔直，头也不抬的说道，“据我观察，慕容雪这个人很矛盾，明明和城里的那些纨绔谈论的很是高兴，与城主的关系也极融洽，但是，每当在人后时，慕容冰总是露出厌恶的神情。看的出来，他是真的厌恶与那些纨绔来往，同样很厌恶与城主慕容水接触。”

    半响没有人说话，陈步云悄悄抬起头看了眼小蓝，见着她蹙着眉头似在思考，因而也不多话。

    “嗯，你继续盯着，这里没你的事儿了，你去吧！”过了好一会儿，就在陈步云以为她是不是睡着了时，小蓝才抬起头说道。

    陈步云俯首称是后身边旋起一股风，随后人就消失不见了。

    “小姑姑，你怎么让他走了，我还想再问问呢！”季南走过来说道。

    小蓝头也不抬的说道，“他才去了一天，目前没有异常。”

    季南暗暗松下一口气，嘴里却说道，“哎，看来这城主府也听警惕的吗？不过，小姑姑你不用着急，他们很快就会忍不住了！”

    小蓝闻言停下来，“你做了什么？”

    季南笑嘻嘻的看着小蓝，“先不告诉你，很快就可以知道了！”

    *********

    陈步云送来的消息让众人提高了警惕，果然，没过多久，贵宾楼的附近就多了不少的小贩。尽管这些人故意隐藏了修为假扮成凡人，但还是能从他们的习惯上看出这些人都是修仙者。

    这些人应该是明云山派来的，看来明云山内部的纠纷已经化解了，获胜的一方应该是倾向于级长和雷炎宗的那一派，就不知道作为失败者的豹妖怎么样了。

    不知是不是有些多疑了，林希总觉得从贵宾楼通向拍卖会场的沿路上遍布都是明云山的耳目，就连拍卖会场的周边也不缺乏那些假扮凡人的小贩。

    “不用管他们，我们越是注意，只会让他们觉得我们心虚，该干嘛干嘛，他们不敢轻易对我们下手的！就当是保镖好了，还是免费的！”小蓝笑着宽慰几人。

    毕竟这里是蓝花栗鼠族的辖区，而她和季南的身份就不是这些人动的起的！不过，他们的主要目标应该还是林希，所以，这几天她都不能独行。

    林希点点头，但总有种错觉，总觉得大部分的视线都停在了自己身上，随后又释然了，又雷炎宗在一旁教唆，自己就应该是重点关注对象，“虽然修为不高，但极其狡猾，就连雷炎宗的长老也不小心栽到了她手里！”想来这样的说辞足够引起明云山的注意了。

    明云山虽然能够仗着对樊城的熟悉而能不用通过城门就进入城中，或许还能人手一张正版身份牌子，但拍卖会场却不是他们可以随便进的。一则入门费很贵，他们能付得起但肯定不愿意花这个冤枉钱，二则，因为城主要出现在这里的缘故，会场的门口布置有很多的卫兵，在这个防火防盗防明云山的城里，想来除了个别几个小虾米外，这些人的大名和长相早在这些卫兵心里挂上了号。

    所以，一进入会场，林希就感觉浑身轻松，先前那种被人盯着的感觉不消而散，就连心情似乎也好上不少。

    这次等在五十七号包间门前的是一个女子，见着林希几人神情恭敬，同样是先询问有什么需要，再被季南拒绝之后依然面色不变神情恭敬。

    “不用让她去拿几本拍卖品图册吗？”林希问道。

    季南摇摇头，从储物袋里拿出一摞册子挨个儿放在相邻的桌子上。

    “咦，你怎么有这个？什么时候拿的？”林希拿起季南放在桌子上的册子，正是印着今天拍卖品的图册。

    “哦，是这样的，每天都有人提前将后一天的拍品册子送过来，都在那儿堆着，我昨天翻了翻，就拿上了。”季南扬了扬手里的册子说道。

    这次几人来的有些晚了，刚坐下没多久就开始了。

    相较于前两天，第三天的头件拍品显然更吸引众人的注意力，这是一颗内丹，不过，这颗内丹很不同寻常，因为它是一颗极为难得的变异内丹――螺旋形的水属性内丹！

    ************

    ps：稍晚些有加更！

章节目录 第221章 是谁

    加更！！！！！

    新春快乐，万事如意！

    ***************

    内丹是妖族与生俱来储存灵气的容器，相当于人族的丹田。

    内丹的形状通常情况下都是圆形的，光滑润泽的浑圆。

    就像一片杉树林里偶尔也会有那么一两颗别的种类的树一样，有时候内丹也会出现变异，一不小心就长得怪模怪样，就比如此时拍卖桌上的这颗水属性内丹，就是螺旋形的。

    不过这样的情况极少，十万个妖族里才出现一个变异内丹。

    相较于普通的浑圆形内丹是与生俱来定了形的，变异内丹随着妖族的修炼不但体积会改变，就连其内的‘容积’也会随着修为的增加而增大。

    内丹能够容纳的灵气越多，则在战斗中可以使用的灵气也越多，修炼的速度也随之增快。自从出现了第一个夺取内丹并且吸收成功案例之后，夺取其他妖族内丹的事儿就变得很是平常了。而拥有更多灵气和更多‘空间’的变异内丹更是成为了稀缺品。

    所以，若是拥有变异内丹，恨不能藏的严严实实，唯恐被其他妖类发现。

    而随着近年来有人能够将内丹制作成法器之后，这种可容纳灵气的内丹更是奇货可居，成了各大拍卖场上最受欢迎的拍品了。

    不过，按照拍卖会逐层递进的关系，将这颗变异内丹放在第一个出场，是不是说明压轴的那件拍品的价值远胜于变异内丹？

    林希忽然对这场拍卖会有些期待了。

    “变异内丹不多见，这也是我们拍卖会第一次拍卖此种妖兽内丹。这颗螺旋形的内丹来源于一只两百年兽龄的喷水兽，大家都知道喷水兽异常凶猛爆裂，其所喷水柱的威力不亚于一张中品爆炸符。据提供内丹的修士所说，为了捕获这只喷水兽，他可是与之缠斗了三天三夜，才终于将其捕获……说了这么多，相比各位都已经清楚了。至于这颗变异内丹的底价，仅仅只要一万下品灵石！难得一见的变异内丹，感兴趣的各位可以举起你们手中的号码牌，因为拍卖正式开始了！你们准备好了吗？”拍卖师散发着热情洋溢的生声音回荡在会场上空，坐在包间里，林希依然有种冲破耳膜的感觉。

    随着拍卖师话音落地，场中再次喧哗起来，为了让拍卖师第一个听见自己的喊价声，不约而同的提高了声调，此起彼伏的喊叫声几乎将会场的屋顶掀翻了。

    “你们说，这颗变异内丹怎么样？”林希虽然也动了心，但在这之前还是征求了下小蓝等人的意见，毕竟他们在这方面远比林希有经验。

    “挺好的，买下来吧！毕竟这种东西非常不多见，尤其是这么大个头的，就更少了！”小蓝想都没想的说道。

    拍卖桌上这颗螺旋形的水属性内丹很大，只比刚出生的婴儿拳头小了一圈。整个螺旋呈现一个弧形的走向，相当于螺旋了两次，始端和末端几乎连在了一起，若是从远处看，就像是一个有点儿歪斜的椭圆。

    而普通的内丹没有这么大，林希见过的最大还是一只化形期的熊妖的内丹，也仅有核桃那么大，那还是因为熊的身体本就庞大的缘故。

    “那我就买了！”林希说着特意看了眼薛易，她可没忘记昨天拍卖比格时这家伙是如何阻止自己的。

    薛易察觉到林希的眼神，立时明白了她的意思，只觉得这丫头真是有趣，笑着说道，“你买，我来付灵石！”

    “真的吗？”薛易的话成功的让林希笑容满面，虽然有点儿占便宜的嫌疑，但林希早就将薛易当成自己的了，虽然没有明说，但彼此知道是什么意思，所以，这不算占便宜，薛易都是自己的了，那他的灵石不也是自己的吗？

    林希觉得自己越想脸越热，这都什么和什么呀，不过，最后得出的结论还是自己付账！

    薛易见着自己点头说是了，还等着看林希欢喜的表情呢，心想要是能夸他两句就更好了，谁知人家半天也没搭理他，一个人看着桌面傻笑，眼神迷茫，脸上带着迷离的微笑，不过，她究竟在想些什么呢，居然，脸也越来越红，不会是高兴过头发烧了吧。

    心里想着手却先行了一步，定睛一看，自己的手竟然已经盖在林希白嫩中透着点点粉色的额头上，确是有些热，不过没有发热时的温度高。

    冰凉的大掌盖在有点儿热的额头上，林希先是舒服的叹口气，而后才意识到那不是自己的手，正要抬手拨拉掉抬头是眼睛正对上薛易看过来的眼神，担忧、自责、温柔、关切、宠溺，林希一瞬间被这样的情绪包围，只觉得满心的欢喜，人也一瞬间怔住了，伸了一半的手也停在了半空。

    还是薛易先反应过来，在旁边几位察觉到不对之前放下了手，殊不知人家几个耳聪目明早就将两人的一举一动看在眼里，只不过没有说破罢了。

    脸还是有些烫，冰凉的掌心却已经拿下了，林希有些不自然的放下还举着的手，将耳边的碎发拨拉到耳后，看着桌面上的图册，脑子飞快的转呀转呀，可就是想不出一个打破尴尬的梯子，说什么呢，自己好像也没做什么，那就不说。

    可林希不说话，薛易好像也忘了说话，林希却觉得气氛愈加的不正常。

    “你――”

    “你――”

    两人同时抬起头看向对方，偏说的又是同一个字，又停在了同一处，这些好了，林希觉得更尴尬了，左右撇撇，没人注意，于是快速的瞪了薛易一眼，而桌子底下的脚也迅速抬起对着旁边踢了过去。

    虽然将腿抬得很高，做足了气势，但在落下去的一瞬间，她不自觉的收了力道，虽然就算她用尽全力也不会对薛易真的造成伤害，但心里就是不忍心真的让他感到疼痛，哪怕只有一丝也不行。

    薛易还没从林希那一眼中缓过来，就被林希给踹了一脚，虽然感觉并不明显，和挠痒痒无异。薛易觉得此刻应该觉得委屈，但不知怎么的，心里竟然有种甜蜜的感觉，不期然的想起了曾经见过的一对凡人夫妻。

    做丈夫的不小心碰翻了椅子，妻子先是伸着指头凶巴巴的训了丈夫一番，手指几乎点在了丈夫的脸上，那丈夫却还笑嘻嘻的，当时自己还暗自觉得这丈夫一定是有毛病，要是谁敢这么指着自己训斥，他早就一剑过去了。

    此时被林希踹的一脚，却让他忽然体会到了那位丈夫当时的感觉了，没有委屈，也没有难堪，心里只有无尽的甜蜜和欣喜。以她的力度，其实还可以更重点儿的，所以，她还是没舍得。

    能让她想做什么就做什么，能让她忍不住踢一脚却又不舍得用力的那个人，一定是她放在心里的那个人，眼睛不动声色的瞥了眼周遭的两个男士――小鱼儿和季南，虽然和他们的关系也很好，但怎么不见他们被踹，可见，自己还是不同的那一个。

    垂下头，看见桌子底下的袍子一角上的那个还没他手长的小巧脚印，心里充满了甜蜜，其实他皮糙肉厚铁骨钢筋，就算用力也没关系的。

    可惜林希没能听到薛易的‘心声’，不然她一定会为刚才的脚下留情深感遗憾的。

    林希的这一脚不但没能让薛易领会到他的意思，反而让气氛更加的脱离了掌控，薛易想清楚后抬起头看向林希，想想又将挂在腰间的一个储物袋摘下来放在林希面前，“这里面是我全部的家当，你收好，剩下的那个储物袋里面都是些丹药、法器、符以及两百多颗下品灵石。”

    说完专注的看着林希，心想她要是见着里面那么多灵石得多开心呐。

    林希则被这一储物袋给砸晕了，脸上再次不可抑制的红了，就连白皙的脖颈上也染上了淡淡的粉色。

    薛易这是什么意思？他怎么能在这种时候说这种话呢，还这么大声，她都能感觉到小鱼儿的轻笑声。

    感觉到脸上越来越烫，林希手动了动，发现竟然抬不起来了，头也越垂越低，只觉得要将桌面看出一棵花了。

    可是再怎么不想抬头，那银灰色的储物袋还是隐隐出现在了余光中，让人想逃也逃不掉，就像是他的心意。

    一开始仅仅是好奇，从未谈过恋爱的好奇和期盼，后来觉得也不错，想要试一试，再后来，他渐渐的就成了自己生活中的一部分，看不见时总会想起抱怨想念，分别时希望他选择自己。

    一路以来习惯了他的存在，害怕时想起他，看见好看的景色也会想起他，吃到了美味的食物总是忍不住要和他一起分享，不知不觉，早已将他当成了心里最重要的那个人。

    想到这里，林希一下子怔住了，原来，他早已深深烙在了自己的心间。

    再看到那个储物时，忽然觉得没有那么让人难为情了。

    喜欢就是喜欢，这没什么的。

    想起一直以来都没有给他个明示，心里忽然有些酸酸的。

    林希霍然抬起头，猝不及防之下撞进了他的眼睛，心头涌起一股熟悉的眷恋。

    脸上绽开大大的笑容，伸手取过那个柔软的银灰色储物袋，眨了眨眼，脸上带着些微的霸道，“这可是你说的，不许反悔！”

    看着她翘着的嘴角，霸道中隐隐的俏皮，薛易莞尔，“好！不反悔！都是你的！”

    连我，也是你的！

    声音，是前所未有的温柔，笑容，只对她一人绽放。

    两人就这样旁若无人的你看着我我看着你，仿佛世间只有彼此。

    “咳咳！”林希瞥了眼发出声音的小鱼儿，就立刻坐直身体，专心看向拍卖台上口若悬河的拍卖师，可脸上已经烫的可以和发烧相媲美了确实无法忽略的，心里还藏着一丝隐晦的恼羞和喜悦。

    薛易也没比她好多少，他向来短暂却又异常不同寻常的记忆里可没有如何化解此种尴尬的方法，刚才的冲动在意识到周围还有四个‘外人’时已经消散殆尽，虽然觉得自己有鲁莽，但却不后悔，甚至还有一丝隐隐的自豪。

    随后暗暗瞥了眼那个被林希住在手里的银灰色的储物袋，据说凡人的伴侣也叫管家婆，所以，她以后就是自己的管家婆了吗？！

    薛易抬起头看向台子上的拍卖师，余光却自动瞥向了林希，整个画面都切换成了她的眉眼和他的一颦一笑，嘴角情不自禁的翘了起来。

    而捣乱的小鱼儿在被小蓝赏了两个爆栗之后也老实下来，目不转睛的看着拍卖台上的变异内丹，若是忽略他时不时拐了个弯的余光，还真以为他有多认真呢。

    “五百六十一号十万五千灵石！”

    “六百二十七号十万六千灵石！”

    ……

    随着出价越来越高，能出的起价的人也越来越少，毕竟这个变异内丹对于妖族的修仙者来说作用更大。林希晃着牌子，只等最合适的时机。

    价格很快就攀升到十三万下品灵石了，场中在上林希只剩下五个出价人了，其中楼下的占了三个，楼上的就是林希和二楼最末端的一百号包间。

    “一百号十四万灵石！”

    “一千二百一十二号十四万三千灵石！”

    ……

    又一轮的出价过后，楼下的三个人终于败下阵来，不再参与竞价，全场人的目光也集中在了五十七号和最末端的一百号包间上。

    五十七号号房间正对着拍卖台的中心，是全场视野和位置最好的房间。以往这个房间都是城主府的人，正当人们以为是城主府的大公子财大气粗可以和来历不明的六十号竞争时，就看见城主和大公子从隔壁的六十号房间里出来了。

    这下场中更是热闹非凡，最尊贵的五十七号包间里的居然不是城主大人和大公子！那有是谁呢？比城主和大公子更加尊贵的人还能有谁呢？

    偏又因为林希等人每次来的时候都很低调，除了门口的侍从，没人注意到几人居然进了最尊贵的五十七号包间。

    所以，不知不觉中，众人对五十七号包间的关注更胜过了一百号。

    此时，五十七号的包间里，林希等人也在讨论一百号包间里的人是谁。

    “管他是谁呢，只要咱们咬死不松口，这块肥肉就是咱们的了！”

    话音刚落，就引来众人嫌弃加鄙视的眼神。

    小鱼儿摸了摸鼻子，干笑两声乖乖的坐好不再说话。

章节目录 第222章 故人

    “会不会是宋家？”林希想了想问道。

    整个樊城，除了城主府也就宋家有这个胆量能做得出来这种一掷千金的举动来。

    闻言，季南摇摇头，“凡人没有资格进入二楼的包间，这是二级及以上拍卖会的规则。宋家就是先前的五百六十一号！”

    不是宋家还会有谁呢？

    “我也挺想知道的！”半响，小蓝说道，她觉得可能是这里实在太无聊了才会生出这样的想法。

    “那就试探下呗，说不定人家对咱们也有兴趣！”林希转了转眼珠说道。

    一百号包间的主人的确挺让人在意的，在城主府和宋家也退出的情况下能有胆量与最尊贵的五十七号包间竞争，既有钱财又有胆量，这样的人对于修仙者来说是很有挑战的。

    她刚说完，门外就传来两声敲门声。

    而后那个女侍从说道，“一百号包间送了份东西过来！”

    “进来！”季南懒洋洋的说道。

    女侍从端着托盘进来，垂首将托盘举到季南面前，“送东西的是一百号的侍从，里面的主人说这东西是给一位名叫林希的姑娘的。并且带话说，希望林希姑娘能将这颗变异内丹让给他！”

    “给我的？”林希脱口问道。

    众人也齐齐看向林希，林希赶紧摆摆手撇清道，“我可不认识一百号的人！也不知道他为什么要给我送东西！”

    “把东西放下，你先出去！”半响，小蓝冷静的吩咐道。

    那女侍从将托盘放在林希旁边的桌面上，躬身退了出去，门也很快的关上，挡住了外面探究的眼睛。

    “打开看看？！”林希看了眼众人问道，想来不止她一个人好奇盘子里是什么东西。

    众人各有所思的看着托盘上的红布，那东西不大，因为红布只在中间微微凸起一块指甲盖大小的鼓包。

    “打开吧！我看过了没有危险，也不是活物！”好一会小蓝才淡声说道。

    林希点点头就见从对面伸过来一只手先她一步掀开了红布，余光瞥见那手的主人是薛易。

    红布掀开，露出里面一颗指甲盖大小的东西来，看到这东西林希一怔，这是什么意思？

    林希还没说话，小鱼儿已经叫嚷了起来，“这人是在向我们挑衅吗？”

    因为托盘的中间放着一颗晶莹剔透品相记号极好的上品灵石！

    “咳，小鱼儿你想多了，挑衅不会只送一颗灵石的！”林希已经知道送东西的人是谁了，她记得那人说过他有一条灵石矿脉的吧，要想挑衅，人家完全可以扔过来一堆上品灵石淹死你！

    不过，这人怎么也来这儿了？

    “你怎么知道？哦，姐，你知道一百号包间的人是谁了！你快说，是谁呀？”小鱼儿眼睛闪着八卦的光芒，脑门上还有两个闪闪发亮的‘好奇’二字。

    众人也全将视线集中了过来，尤以薛易的目光最为灼热，因为他可以肯定送东西的人一定是个男的，这让他不得不重视。只要想到林希居然还认识除自己意外的男修，心里就很是不得劲儿。

    第一次学会喜欢的薛某人还不知道世上有一个词叫做‘吃醋’！

    而被薛易自动排除在了‘男的’之外的小鱼儿和季南这会儿也是逵猩竦目醋帕窒＃余光却悄无声息的瞄向薛易，天生的直觉告诉他们送东西的是个男的，还是个很帅的男的，没看到林希从看到那颗灵石起就笑的合不拢嘴吗？真的很想看看薛易的反应呀！

    唯二正常的也就剩下小蓝和小鹿了，两人颇有些清心寡欲无动于衷。

    林希两眼放光的看着灵石并不是季南和小鱼儿所认为的想起了帅哥的缘故，而是看到灵石的正常心理反应，其实要是换成一盘子的灵石的话，林希还会笑的更开心。

    正当林希准备告诉他们一百号是谁呢，就听到外面传来拍卖师的响彻全场的声音，“一百号十五万一千一百下品灵石！加价一百灵石！还有出价的吗？再说一遍，一百号十五万……现在开始倒计时！”

    金色的小榔头在桌面上发出清脆的撞击声，门外的女侍从贴心的问道，“请问需要帮忙叫价吗？”

    林希想起那人传过来的话，心里虽然有些不喜，但想起自己曾经说过的话还是摇摇头对门外的女侍从说道，“你进来！”

    不一会儿女侍从站到了林希的面前，“你去告诉一百号包间的人呢，就说我知道了，这颗变异内丹是他的了！”

    女侍从应了声是轻手轻脚的往门外走去，见着门再次合上，小鱼儿再也忍不住心里的好奇了，“姐，一百号究竟是谁？”

    林希转头正对上众人热切的眼神，林希微微一笑，无奈的说道，“其实你们都认识，就是萧初！”

    萧初！原来是他！

    薛易心里莫名的不喜，视线不觉看向一百号的方向，眼底深处藏着深深的戒备。

    “姐，那他送你灵石是什么意思，就算是萧初也没必要让着他吧？”小鱼儿大嘴巴的问道。

    林希瞥了眼薛易，见着他并没有什么不满的情绪，解释道，“他送灵石是因为他想提醒我欠了他一个人情，你忘了，换形丹的解药就是他的！虽然变异内丹难得，但也不是没有，万一他要急用，我们岂不是要误了他的事儿，所以，先让给他吧！”

    虽然接触不多，但林希觉得要不是萧初真的要用到变异内丹的话，他应该不会特意让自己让给他。

    薛易点点头，“林希说的对，不能欠外人的东西，让的好！”

    小鱼儿鄙视的看了眼薛易，除了你，我们都是外人是吗？

    知道了一百号包间的是谁，众人更加有兴致了，毕竟当时在陶桑城，萧初这个人太神秘了，除了在康泊大会留下的印象之外，其他时间几乎不出现的外面。

    薛易其实也很想问问她和萧初是怎么认识的，他又为什么会将换形丹的解药送给她，想到这里，他又突然想起换形丹是空间的丹方，大陆上根本就没有，萧初是怎么知道换形丹的？他又是什么时候研究出了解药？

    小蓝、季南以及小鱼儿和小鹿也很想问问萧初这个人，以及林希又是怎么和他有交集的，但是，这么八卦的问题他们当然不能亲自问了，于是除了林希之外齐齐看向了小鱼儿。

    收到众人的示意，小鱼儿不负众望的凑到林希跟前，先是勤快的顶着薛易的刀子眼捏捏肩，又捶捶背，见着林希舒服的眯起眼，才一鼓作气的问道，“对了，姐，这个萧初，你是怎么认识的？他不是再陶桑吗？怎么也来了樊城？”

    林希早就感觉到了几人好奇的目光，想了想还是说道，“咱们那次在南麻山脚下就是我第一次见他！至于他为什么来樊城，你应该问他而不是问我，我又不是他肚子里的蛔虫！”

    薛易再次给小鱼儿使了使颜色，小鱼儿配合的问道，“姐，我那时候就想问了，换形丹不是你独有的吗？为什么萧初会有解药？”

    林希拍拍他的手，“不用捏了！你问的这个问题我也不知道，这个单方的确是独有的，至少小蓝就从未听说过。至于萧初是怎么知道的，我就不清楚了！”

    要不是萧初答应不会将换形丹的解药说出去，林希一定会刨根问底的弄清楚他是怎么知道的。

    看见小鱼儿张了张嘴还想问，林希忙开口说道，“你也不用再问了，我统共就只和小鱼儿一起见过他那一次，对他也不了解。所以，你们对他的兴趣我可能帮不了。”

    小鱼儿不好意思的摸摸脑袋，“那个，姐，我没问题了，我就是想问问你还要不要捏捏肩了？”

    林希摇摇头，“谢谢你了，不用了，赶快回去坐着吧！”就你那力道，我的骨头没碎都是万幸！

    小鱼儿刚坐回座位就听到拍卖师重重落下一榔头，喊道，“一百号包间的客人出价最高，变异水属性内丹归一百号客人所有！”

    他的话音刚落，就见着有人拿着早就准备好的凭证从五十七号门前路过。

    “想必各位已经知道了第二件拍品是什么了，没错，就是这个，蓝花栗鼠族最伟大的阵法师简北所遗留下来名为‘通灵’的刻笔！尽管过去了千年有余，刻笔上依然留存了简大师的一丝气息！”

    “不要小看这一丝的气息，据鉴定师所鉴定，这一丝的气息里含有至少五种阵法，这五种阵法都是被蓝花栗鼠族所珍藏的宝藏，对阵法师的启发极大！对阵法有兴趣的各位，准备好你们的号码牌，我要说出我们的底价了，那就是一万两千灵石！出价，开始！”

    “一万四千四百灵石！”

    “一万五千一百灵石！”

    ……

    “第一个出价的是一百三十一号，一万三千下品灵石！”

    “出价最高的是两千五百二十九号，一万七千下品灵石！还有更高的吗？”

    他的话音还未落地，有意向的卖家们纷纷举起牌子报价，尽管场面显得异常凌乱，但‘耳聪目明’的拍卖师还是从中找到了第一位喊出报价的号码，以及出价最高的那一位。

    等到场面终于安静下来，林希才看向小蓝问道，“小蓝，里面真的是像拍卖师说的那样吗？”

    季南‘噗嗤’一声笑了，“你想什么呢？要真是简北的刻笔，只可能放在蓝花栗鼠族的族中，怎么可能会拿出来让他们拍卖呢？”

    “不会吧，连刻笔都不是简北的？那他们不是骗人的吗？”

    “也不算骗人，那刻笔就算不是简北用过的，但也应该是蓝花栗鼠族的人用过的，里面应该真的含有简北的气息，所以，算是真的！”小蓝解释道，“其实是谁用过的不重要，重要的是里面真的含有简北的气息以及五个世人所不知的阵法！”

    林希点点头，“那这刻笔也算是你们族中的东西，就这样流落到外人手里没事儿吗？”

    那些大的家族不都喜欢将家族中的比较有名的东西放在一起代代相传吗？若是一不小心流落在外就成了子孙不孝了。

    季南闻言摇摇头，“既然能出现在拍卖会上一定是被允许的，否则，这东西只会好好的待在族中！”

    林希暗暗腹诽，口气还真不小，真想快点儿去桐城渐渐蓝花栗鼠族究竟是什么样的。

    阵法本就与天赋有极大的关系，会的修仙者的可能有很多，但将其当成一个爱好，当成终生奋斗的目标的少之又少，所以，当刻笔的价格被抬升到五万灵石时，场中参与竞价的人数大大减少。

    又过了近半刻钟刻笔的买家就已基本确定，是楼下的三百二十一号最终拿到了刻笔。

    林希瞟了眼桌子上的拍卖品册子，接下来的几个拍品看起来中规中矩，没有什么新意，林希干脆起身找出了剩下六件法器的凭证，“我要去看看剩下的六件法器卖出去没，你们谁要和我一起去？”

    “我去！我去！小鹿也去！”话音刚落，小鱼儿就从椅子上跳了起来挥着手说道。

    林希点点头，又看向剩下的三人，“薛易，你们去吗？”

    薛易摇摇头，又小鱼儿和小鹿跟着他就不用去了，反正拍卖场里有卫兵看守，没什么大问题。小蓝和季南也觉得这里很安全摇头说不去。

    林希招招手带着小鱼儿和小鹿出了拍卖厅，又绕到旁边的露天的拍卖场。

    场中依然热闹非凡，走在田字格的中间时，还能听到附近传来的此起彼伏的喊价声，不多会儿，几人就来到了拍卖场深处的鉴定厅。

    这会儿正是拍卖的黄金时段，鉴定厅窗口前门可罗雀，只等了两息就到了林希。

    将凭证递给窗口里精神不太好的中年鉴定师，他努力睁大眼才看清上面写的什么，而后将凭证递给旁边的一个助手样的修士，又快速的说了两句什么，而后这人才转向林希，“稍等片刻！下一个！”

    林希身后已经没人了，鉴定师喊完之后发现没人过来，抬起头时才发现除了林希，面前已经空无一人。这才又垂下脑袋看着桌面上厚厚一本册子，时而叽里咕噜自言自语的说着什么。

    林希探头瞥了一眼，看见上面画着几个法器的图像，有常用的剑、匕首什么的，也有没见过的怪模怪样的东西，鉴定师看的很是认真，竟然没察觉到林希的‘偷窥’。

章节目录 第223章 被骗？

    加更！

    **************

    等了大概有半刻钟的样子，先前离开的助手才走了回来，将一只巴掌大的储物袋递给鉴定师，又凑近说了些什么，那鉴定师点点头挥挥手，等到助手坐回了自己的位置，才将巴掌大的储物袋扔到窗口延伸出的台子上，又将一块巴掌大手指厚的玉片甩了出来，头也不抬的说道，“你的！可以拿走了，别忘了在玉片上留下一缕灵气！”

    想到之前并没有让留下灵气一说，林希挑了挑眉，正准备问问，就听到鉴定师又解释道，“数额超过五万灵石的都要留下灵气印记！”

    这是解释？

    林希也不打算和他理论些什么，拿起玉片将一缕灵气导入其中，然后将玉片递回给鉴定师，这才领着小鱼儿和小鹿离开鉴定厅。

    “姐，不看看？”小鱼儿示意林希可以看看，他会注意着四周的。

    林希笑笑，将神透入识储物袋，半响眉开眼笑的将储物袋挂在腰间示意小鱼儿可以走了。

    “姐，看你这么高兴，卖了不少灵石吧？”小鱼儿一手搭在小鹿的背上，一边转头问道。

    林希点点头了，凑近他和小鹿声音雀跃说道，“整整二十万灵石！”

    小鱼儿闻言也高兴的说道，“姐，这么多临时你打算做什么？”

    林希点了点他的脑袋，“请你吃饭怎么样？要个鱼宴！”

    小鱼儿听了乐得眼睛都眯了起来，有些抱怨的说道，“好呀！好几天都没吃过鱼了！”

    林希瞥了眼他，“那今天就放开肚皮吃吧，吃多少都行，餐馆也任你选！”

    林希觉得自己此刻很是财大气粗。

    老不容易出来了，林希和小鱼儿小鹿商量过决定先不回去，刚好从这里能看到位于最边侧的小型集市，林希提议道，“咱们去那里看看吧？”

    小鱼儿和小鹿没有意见，一行人穿过拍卖场往最侧边走去。

    因为现在正是拍卖的黄金时段，所以，这些摊位前显得有些寥落。

    三人边走边看，遇到感兴趣林希都大方的替小鱼儿和小鹿买下来。想到自己最近有些多灾多难，于是在一个卖防护法器的摊位前停下了。

    摊主是一个看起来二十来岁的青年修士，下巴上修理的干干净净，道袍看起来很是整洁，浑身透着儒雅亲和的气质，在一众卖家中，让人一眼就能看到他。

    在摊主的身前铺着一块干净的深蓝色棉布，棉布上放着几十种不同的防护法器，大到花盆瓷瓶，小到一枚戒指或纽扣。

    看见林希三人，摊主只撩起眼皮瞥了一眼就跟没事儿人似的继续看着手中的秘籍。

    林希也不在意，没有像其他摊主似的一直追着介绍反而让人很舒服心生好感。

    “你们也挑几样，我来付钱！”林希示意小鱼儿和小鹿也尽管挑，她先给自己跳了两枚护身法戒，又选了两块品相最好的圆玉，想想又拿了两个雕工很好玉质也不错的簪子，这是准备给小蓝的，又挑了几个适合薛易季南随身佩戴的护身法器。

    林希很快就挑好了法器，见着小鱼儿和小鹿还在犹豫不决，她干脆替两人都拿上，一下子收入二十万，林希出手极其大方。

    将挑中的几样东西集中在摊子的一角，这才看向年轻的摊主，“这些要多少灵石？”

    摊主抬起头扫了眼那些法器，说道，“一共五千灵石！”

    林希怔住了不可置信的看向摊主，这么便宜？！

    要知道护身法器的行情一向很好，最低的也要五十灵石，而几人挑的这些法器平均下来一人也有六七种，加起来就有四五十种了，而其中那几只簪子的一看就知道至少也要五百灵石才能拿得下来，价格平均下来还不到一百灵石！这可能吗？

    “那个，我没听清，这些要多少灵石？”林希只好又问了一遍。

    “五千灵石！”摊主清淡的声音响起，林希确定自己这次没听错。

    林希挑了挑眉问道，“还有什么？”

    那摊主闻言抬起头看向林希，而后面上露出一个大大的笑容，指着竖立在摊子边上的架子吐出两个字，“丹药！”

    林希顺着他指的方向看过去，两个大大的‘丹药’引入眼帘，不知是不是摊子上法器太吸引人了，几人第一眼竟然没注意到。

    林希眼神闪了闪，原来如此，就知道世上没有天上掉馅饼的好事儿！

    “你说的太笼统了，报名字！”林希看向摊主。

    听到林希这样的‘大话’，摊主并没有表现的有多惊奇，他想了想说道，“疗伤的、修炼的都可以――”余光瞥见林希有些不满的蹙了蹙眉，他改口道，“止血丹五十颗、生血丹四十颗、复原丹二十颗。”

    林希心里冷笑，亏得刚才还觉得这人难的实在，收回这句话！

    “这三种丹药加起来超过一万下品灵石，你是觉得这些法器值一万五千灵石？”小鱼儿也看不过去站出来说道。

    林希点点头，其实不在乎多一点儿还是好一点儿的，但也不希望被人当成冤大头。

    “我会送你一样法器，绝对物超所值，不会让你后悔的！你要是觉得不划算，我就在这里，可以随时找我！”摊主抬起头看着林希，一瞬间竟然爆发出强烈的气势，等到林希回过神来时，这人再次恢复了原本儒雅亲和的气度。

    这个人不简单，林希一瞬间就做好了选择，示意正捋袖子准备大展身手的小鱼儿后退，“好！希望如你所说，不然，我会让你双倍奉还的！”

    摊主点点头，林希从储物袋中拿出三瓶止血丹、两瓶生血丹和一瓶复元丹递给摊主，“不用找了！”

    摊主打开瓶塞一一查验过后放进随身的储物袋，然后将一只寸长一指宽的玉盒地给林希，“收好！最好不要在外边打开！”

    林希想想就相信他一回吧，要是真敢骗她，想来城主府很愿意帮忙的。几人将挑好的护身法器带上，临走前林希特意看了眼摊子上方挂着的号码，九十一号。

    ********

    等到林希小鱼儿和小鹿回到五十七号包间时，拍卖会已经进行了一多半。

    林希将送给各人的护身法器拿了出来，“我买了很多，挑些喜欢的吧！”

    闻言小蓝打趣道，“你发财了？”

    林希郑重其事的点点头，“你说对了，知道六件法器卖了多少灵石吗？”

    小鱼儿兴奋的抢答道，“二十万，姐收到了整整二十万！”

    林希无奈的抚了抚额，这个破坏气氛的家伙！

    “真的？”季南问道。

    林希点点头，“是的！季南，你要吗？这里面理应有你的一半！”

    毕竟当时是季南带她进去的，要不是季南在后面顶着，她也未必能拿得到这么多法器。

    季南笑着摇摇头，“不用，那些是你应得的！”能拿回那件东西他就已经很知足了。

    “季南，你也过来挑吧！对了，晚上我准备请大家去外面用餐，不过去哪里我已经交给小鱼儿。”

    小鱼儿点点头，“嗯嗯，不过，姐，我还没想好，过会儿再告诉你！”

    林希打开拍卖品册子，看了看剩下的拍品，最后选中了倒数第二件拍品，是一瓶子据说能够‘起死回生’的液体，不过不是对人或妖的，而是对植物的。

    想到正在培养的金银花，林希决定一定要将这瓶子植物‘起死回生’液拍到手。

    “我们都选好了，剩下的你拿回去吧！”过了一会儿小蓝将几人挑剩下的拿给林希，林希大略扫了一眼，发现留下的都是灵性更强的。

    “对了，姐，那人最后给你的那个盒子！”小鱼儿提示到。

    林希拍了拍脑袋，“差点儿忘了！”

    季南走过来问道，“忘了什么？”

    看林希没时间说话，小鱼儿主动当了代言人，“我们买这些法器用了五千下品灵石。”

    小鱼儿说的有些急就顿了一下，结果引来薛易小蓝季南齐声惊呼“好便宜！”

    小鱼儿很是自得的冲着三人翻了个白眼，“我还没说完呢！他又要了五十颗止血丹，生血丹四十颗、复原丹二十颗，姐直接给他拿了三瓶止血丹、两瓶生血丹和一瓶复元丹。”

    薛易心里叹道，她这么能花灵石也就我才能养的起呀！

    季南想伸手试试林希是不是发烧烧糊涂了，接过手才刚伸了一半就被某人若无其事的拦下来了。

    小蓝想起刚才林希笑的跟只小狐狸似的，她就知道林希不是被占便宜的那个。

    林希可不知道这三个人的心里活动是如此的丰富多彩，当时随手将盒子扔进储物袋，也不知打掉到那个旮旯里了，找了好一会儿才在一个角落里找到那只玉盒子。

    “看！这就是我多付的灵石换的东西，那摊主还不让我在外面打开！”林希将玉盒递给小蓝，将储物袋中翻乱的东西摆整齐。

    “是什么？”预想中的惊呼声没有，只有安静，很安静！

    “哦，没什么！”半响，薛易答道。

    这很不正常，怎么可能是没什么呢？

    林希收回神识，环视一圈都没看见盒子在哪里，于是看向薛易，他的面上看不出任何的异常，“盒子呢？”

    薛易瞥了眼丢给他两个‘爱莫能助’眼神的季南和小蓝，硬着头皮看向林希，“那个，盒子里的东西一文不值，就是那摊主糊弄你的，我替你扔了，你，不会生气吧？”

    虽然很想说，‘我会生气’，可对上薛易故意小心翼翼的眼神，话到嘴边就变成了，“当然不生气，扔了就扔了吧！不过，我得去找那摊主算账，居然敢骗我！亏得我还有一瞬间觉得他很有气势呢！”说着招呼小鱼儿一起去。

    薛易忙伸手将林希给拉了回来，“别去！”

    林希似笑非笑的看着他，“为什么不去？我可是多付了近一万灵石！”

    薛易有些心虚的摸摸鼻子，“我不缺钱，你想花多少就花多少，我都不在乎！”

    看着薛易那躲闪的眼神，林希笑了笑，示意小鱼儿不用去了。

    看在薛易今天主动上交储物袋的份上，她就不追究了，至于那盒子里是什么，不是还有小鱼儿吗？

    看着林希没有非要追究盒子里是什么，薛易三人松下一口气，薛易暗暗想着，趁着林希不注意，一定要尽快吧那个盒子给扔了！

    而小蓝和季南则趁着林希没有注意时意味深长的看了薛易一眼，薛易无奈的对两人笑笑。

    时间很快就到了那瓶植物‘起死回生’液，可能因为这瓶液体实在有些冷门，参与的买家很少，只用了短短半刻钟，林希就将这瓶液体拿到手了。

    林希对最后压轴的拍品兴趣不大，于是就带着凭证和薛易去将液体领回来。

    谁知去了才知道，竟然有人先一步替林希付清了灵石，林希只需要将凭证拿出来，就拿到了液体。

    “你说谁替我们付了灵石？”路上林希问道。

    薛易眼睛闪了闪，一下子就想起了那人，不过嘴上却说道，“不知道。不过这人不可能无缘无故的替咱们付灵石，等他求到咱们面前时就知道了。”

    林希点点头，她怀疑是萧初做的，毕竟场中也只有他有可能。

    两人拿到了液体之后又在外面等了一会儿小蓝几人就出来了。

    “小鱼儿，你想好去哪家酒楼吃没？”要请客的土豪问道。

    小鱼儿点点头，“想好了，不过这是家修仙者开的，所有的菜肴都含有灵气，钥匙后你可不要嫌贵。”

    林希佯装恼怒的弹了弹他脑袋，“你姐我平时很抠吗？你就放开肚皮吃，钱不够就把你留下来抵债！”

    小鱼儿‘委屈’的抱着脑袋，用湿漉漉的眼神控诉的看着林希，声音软弱又可怜，“姐，你居然不要我了，小鱼儿好伤心！”

    林希闻言又一个爆栗过去，“给我好好说话！”

    小鱼儿吐吐舌头，响亮的答道，“知道了！”

    虽然在与小鱼儿嬉笑，但林希总觉得暗中有人看着自己，并不是明云山修仙者躲躲闪闪的打量，而是光明正大中带着阴狠的注视。

    林希不动声色的看了看，却没找到视线究竟是从那里看过来的。

    能够光明正大，却又阴狠，这个人一定是与自己有着深仇大恨的，却又有实力，根本就不怕几人发现。

    这个人，会是谁呢？

章节目录 第224章 夜袭

    黑夜降临后的樊城南门郊外。

    慕容雪带着十来个侍卫悠闲的走在城墙边上，看他脸上的笑容和盯着旁边一排散发着寒气的光秃秃的树的专注眼神，让人丝毫不会怀疑他就是趁着晴天出来赏景的，当然，如果此时的时间再往前推上五六个时辰、这些树的枝条上再长出些绿叶的话就更完美了。

    沿着城墙根又走了差不多五里，眼前出现了一座缓坡，缓坡的最高处也不过两人多高，面积倒是不小，站在底下看不到底。

    修仙者的好眼力让他一眼就看见了缓坡之上植满的松树，虽然温度刚刚回升，但缓坡之上已经长了一簇一簇稀稀的还带着些微淡黄的草芽，若是再等几天，温度再高些，这里可是个踏春游玩的好去处。

    慕容雪在缓坡前停下了脚步，静静的伫立了半刻钟，而后转身看向身后的十几个侍卫，“你们就在这里等着！我去去就来！记住，不可让任何人接近这里！”

    侍卫们虽然有些不满慕容雪在明知明云山活动频繁的情况下单独行动，但还是恭敬的垂首应是，自动分散开来挡在了缓坡前。

    慕容雪满意的看着侍卫们的动作，而后一个人慢慢踱着步子往缓坡之上走去。不多时就到了地势最高之处，已经可以看到树丛间的一条小道了，因为很长时间没人走过了，小道上被压下去的枝桠和高草又重新站了起来。

    慕容雪从储物袋中拿出一件黑色的毛皮披风罩在身上才往小道上走去，有了披风的遮挡，碍事儿的树枝和草叶没往他身上站一丁点儿。

    小道不长，很快就到了尽头，尽头是一排参差不齐足有一人高的灌木丛。明明眼前没了路，慕容雪依然没有停下，直直走到灌木丛跟前，而后脚往旁边挪了挪，身体也随之一侧，人就消失了。

    十息后，在距离小道十丈远处出的几株银杏树下出现了一道熟悉的身影，赫然是消失的慕容雪。

    慕容雪身上的披风已经不见了，脚步匆匆的行走在银杏林里，不多会儿地势渐低渐阔，绕过几丛矮小的灌木，慕容雪停下了脚步。

    面前是一片开阔的平地，边上是一座新建的小木屋。

    慕容雪来时的脚步并没有刻意的收敛，他刚停下没多久，木屋的门就开了，从里面出来一个面容肃穆的女子，脚步轻快地走到慕容雪跟前，垂首敛目恭敬的说道，“主子！”

    “他怎么样？”慕容雪没有看女子而是抬起下巴看向不远处连绵起伏的山脉。

    “一切正常！”女子答道，声音冷漠坚硬。

    “嗯！去看看！”

    女子在前面领路，将木屋的门打开清慕容雪进去后，她从外面关上了门。

    虽然外面只有她一个人了，但女子依然站的笔直。不止是房子里的人没有说话还是房子的隔音效果太好，女子站在门外什么也没听到。

    一刻钟后，慕容雪打开门吐出一口浊气，他的身体恰好将窄小的门洞挡着，让人看不清里面的情景。

    “你做的很好！继续，让他活着！”慕容雪说完不等那女子答复，就大步往前走。

    回去时走的不是来时的路，拐了七八个弯，又绕过几条小溪，樊城高大的城墙就出现在了眼前。

    慕容雪沿着城墙根往西走了一刻钟就看到十来个高高壮壮的侍卫分散的守在缓坡前。

    看到慕容雪从东边走过来，侍卫们似乎早就习惯了，没有一人提出异议。

    主仆汇合之后没人说一句话，像来时那样一前一后往南城门走去。

    隐藏在暗处的一个黑衣人轻轻打了个手势，而后身边旋起一阵风，等到再看时风熄人也不见了，人也似乎随着风走了。

    收到手势的十几个黑衣人身如闪电般的跃了出去，下一息就出现在了三丈远外的书上蛰伏起来。

    看着远处城墙根上一排疏阔的**树，领头的那个忍不住皱起眉，半响才打了个响指。

    收到攻击的信号，隐藏在树上的十几个黑衣人毫不犹豫的‘飞’了出去，目标正是慕容雪。而那位发信号的领头人依然一动不动的隐藏在茂密的树枝间。

    慕容雪身后的十来个侍卫也不是吃白饭的，主子有危险立刻舍身的那个在前面，双方人马立时缠在了一起，慕容雪瞥了眼全身黑衣的敌人，身体迅速的往后退。

    “主子先行一步，这里交给我们！”侍卫首领在与这些黑衣人交过手后深感棘手，他也只能与对方打个平手而已，为今最好的办法就是让慕容雪先行一步，他们才好尽快摆脱这些黑衣人。

    慕容雪点点头，飞快的说了一句，“我在城门等你们！”

    慕容雪走了，侍卫们也没有后顾之忧了，虽然不像之前那样拼尽全力，但也死死缠住了黑衣人们。

    正当双方站的如火如荼时，一道黑色的身影如鬼魅般飘然而过，无论是黑衣人还是侍卫们都没看到，黑色的身影在夜色的掩映下很快就追上了无所觉的慕容雪。

    在二者相距三丈远时，不同寻常的夜风终于让慕容雪警觉的侧过身体，同时也让他险险躲过了身后袭来的劲风。

    “什么人？我可是城主府的大公子，也是你们能冒犯的？只要我摇一下这个铃铛，城门附近的几十个守城修士立刻就能赶过来，劝你还是速速停手吧！看在你没伤到我的份上，我会放你走的！”慕容雪挺直了背，一手举着一只小巧的铃铛，一手负在身后看着黑色的身影朗声说道。

    那黑色身影听了他的忍不住嗤笑一声，也不说话，抬手扔出一颗糖豆大小的石子，还没等慕容雪收回手，那石子就击在了铃铛上，夜空中响起极小的碎裂声，慕容雪看着手中残留的一截红绳子，脸色瞬间铁青。

    还没等慕容雪从这打击中回过神，那黑衣人又攻了过来，招式凌厉，意图明显，这是要置他于死地！

    慕容雪暂时还想不出究竟是谁想要他的命，只来得及从将左手伸向储物袋，从中拿出一样物什洒向天空，而后迅速的双掌相合，飞快的来回摩擦几下，就见两手之间发出一下下刺耳的‘滋啦’声，几点光亮在手心中隐隐闪现。

    而后猛地将两手拉开，几道实质的闪电出现两手之间，发出‘滋啦’声，慕容雪瞥了眼再次袭来的黑衣人，眼睛微眯，双手向外翻和。手心里的闪电就像长了眼睛似的往被洒在半空中的一排铁钉形状的东西上跑去。

    黑衣人眼角余光瞥见半空中漂浮着的那一排东西，心里一震，一丝疑问浮上心头。

    闪电很快没入铁钉里，慕容雪缓缓向后退去，同时铁钉忽然射出几道闪电，方向直达慕容雪。

    看着迎面而来的闪电，慕容雪睁大了眼睛，眼睛里闪着兴奋和痴狂，同时扬起双手迎接闪电，闪电进入手心后，这一片整个天空忽然亮了起来。

    而不知什么时候停了下来，正看着慕容雪举动的黑衣人也忙以袖遮眼，免得背着强光闪坏了眼睛。

    亮光来的突然消失的也快，前后不到一息。等到黑衣人放下衣袖时，就看到自己的处境很是不妙！

    不知什么时候，在那一排铁钉和慕容雪之间出现了一张闪电网！

    每一个铁钉分出十几道闪电，在与别的铁钉分出的闪电交叉之后全部汇合在了慕容雪的手心里。

    这是真的闪电，宛如游龙，宛如大蛇，宛如藤鞭，宛如绳索，只要沾上一下就会皮开肉绽血液横流。

    偏偏，黑衣人此刻正悬浮在这些闪电的中心。

    应该说是慕容雪特意避开的中心，闪电网已经完成，慕容雪嘴角抬起一个大大的显而易见的嘲讽，灵活的十指轻轻弯曲拨了拨那些闪电线，随着舞动的十指，闪电线飞速的像中心黑衣人处移动。

    这些闪电不再规避中心了，有几道闪电已经不可避免的从黑衣人身上穿过，一股子烧焦的肉味儿飘散开来。黑衣人暗暗叹口气，一模一样！

    闻到久违的烧焦的肉味儿，慕容雪更是兴奋的眼睛通红，发出桀桀的笑声，想换了个人似的，“怎么样，舒服吗？放心，我会好好招待你的，一定让你满意。不对，不应该是让你满意，我的豆豆也很喜欢吃烤肉的，尤其是人肉，是吧，豆豆？”

    他的话音落地，一只很可爱的白毛的长毛犬出现在他身边，讨好的对着慕容雪‘汪汪’了几声，尾巴摇的那叫一个勤快。

    “好了，别叫了，听着心烦，别把那些卫兵招过来了！”慕容雪厌恶的看了眼可爱的狗狗，冷声呵斥道。

    白毛狗立刻听话的闭上了嘴巴，尾巴也耸拉在屁股后面。

    慕容雪重新将注意力放在了闪电网和中心的黑衣人身上，“之前我可是给过你忠告的，既然你这么不识时务，那我可就不客气了！”

    说完双手同时抖了一抖，原本只有手腕粗的闪电迅速的增粗道胳膊粗细，宛如一条条吐着蛇信子的大蛇，盘踞在黑衣人的身侧，只待主人发出命令，随时都能扑上去将撕下敌人身上的肉。

    黑衣人似乎并没有被慕容雪的话吓到，眼睛扫过密布的闪电网，眼中闪过一丝不屑。仔细回想过之后，将视线集中在了东偏南第十六条和第十七条中间的间隙。

    慕容雪斜着眼不满的看了眼镇静的黑衣人，口中发出一道冷哼声，那些粗壮的闪电毫不犹豫的扑了上去，顷刻间缠满了黑衣人全身，将他变成了一个闪亮的人形人形灯泡。

    慕容雪心情愉悦的看着这一幕，为自己的‘杰作’深感骄傲和自豪。

    闪电网中心的黑衣人并没有慕容雪想象中的难受痛苦和绝望，在众多闪电的掩护下，他的右手大拇指和食指准确的勾住了东偏南第十六条和第十七条闪电，强烈的电流已经将整只右手电的麻木了，一股焦糊味儿也在异常凌乱的夜风的作用下散在了夜空中。左手也没闲着，一根手指粗细的木棍正摸摸索索的往右手边而来，将木棍卡在右手提着的两根闪电中间。

    身体陡然一轻，黑衣人轻轻呼出一口气，而后才转正身体看向慕容雪，一双犀利的眼睛在夜空下带着慑人的威力落在慕容雪脸上。

    按照以往的惯例和经验，闪电附在猎物身上之后，猎物一开始会发出痛苦的哀嚎，不断的祈求挣扎，然后空气中会飘满了烧焦的肉味儿，这时候他就会打开一条一尺宽的通道，豆豆就会兴奋的冲上去将这半熟的人肉清理的干干净净。不多会儿风一吹，肉味儿和血腥气儿也被吹散了，这里将再次恢复成原来的干净和美好。

    而他，也将再次消灭一个敌人，在自己的记录薄上再加一笔！

    可惜，不但惯常的哀嚎声久久没有出现，他反而被黑衣人犀利的眼神看的心头一震，险些就将手中的闪电给扔了。

    虽然没有丢人的将闪电给扔出去，但慕容雪还是下意识的后退了一步，而后才意识到自己做了什么，恶狠狠的瞪了回去，抖着手心里的闪电，恨不能黑衣人立刻烧成一块焦炭！

    半响，黑衣人才收回犀利的眼神，垂着脑袋瞥了眼闪着刺眼光芒的闪电，手上快速的扯了起来，但每次都会刻意的避开连接了木棍的那两道闪电。密密麻麻的闪电犹如一根根实质的线似的，在黑衣人的手下凝聚成一大团的闪电。

    慕容雪张大嘴呆呆的看着黑衣人的动作，半响都没反应过来，脑子中只有一个念头，这个人是怎么做到的？要知道就连他也不敢直接这样做！

    慕容雪是怎么想的也是怎么做的，眼神呆滞的看着忙碌不停的大手，“你是怎么做到的？”

    黑衣人头也不抬的动作，不多会儿这些闪电就被他团成了个圆球，握着这个有脑袋大的闪电光球，这人蹙着眉似在思考什么，连个眼神也没给慕容雪。

章节目录 第225章 藏祸

    黑衣人掂量了两下闪电光球，抬起头看向慕容雪，在他惊滞的注视下，黑衣人身体与右胳膊同时后仰，随后又以极快的速度前俯，闪电光球随着他的动作在黑色的天幕下划过，仿若流星璀璨。

    不，不是流星，是炸弹，是带着强大电流的炸弹！

    慕容雪眼中的惊滞化为无尽的惊恐，身前一片耀眼光亮，他却只感到眼前一片乌黑，难道今天就要死在这儿了吗？

    “汪汪――汪汪”豆豆吓得蜷缩着小身体瑟瑟发抖，放大的瞳孔里映着耀眼的白光，明明害怕极了，却还是努力支起颤抖的小短腿，摇摇晃晃往一边的阴影里奔去，等到了阴影下时才终于撒开四只小短腿飞快的跑到城墙根底下趴着。

    得益于豆豆的乱吠，最令慕容雪不耐的叫声此时无异于一声惊雷将他从惊恐中拉回，求生的本能加上他也确实有两手，迅速的吞下一颗药丸，双手飞快的摩擦，快！再快！

    黑衣人嘲讽的看着慕容雪的动作，心想，跟那个人真是差远了！

    正在这时，明明速度极快，却在耗时了两息才到达了慕容雪身前，而后发出一声极其难听嘈杂的‘刺啦――刺啦’声，空气中再次弥散着淡淡的肉的焦糊味儿，几声极低的压抑的嘶吼声也被电流摩擦声给盖过去了。

    两息之后，早就跑走了的豆豆看着重新恢复了黑暗的夜空，试探着向主人跑去，没有看到主人，却闻到了熟悉的肉的焦糊味儿，还是它最喜欢的人肉味儿的，于是主人瞬间被它给抛到了脑后，张开留着哈喇子的不大不小的嘴一口咬了上去。

    “啊――”地一声过后，豆豆的身体飞了出去，地上全是被炸翻的泥土，豆豆从地上翻了个身重又站起来，冲着自己的食物发出低低的恐吓声。

    这时，地上被烤焦了一层外皮的人缓慢的爬了起来，随着他的动作不时地有一层焦黑的东西从身上落下来，豆豆闻着那焦香的肉味儿舔舔舌头，忽然觉得刚才那口肉的味道有些莫名的熟悉感，它又试探着往前走了几步，正对上那双让它又爱又恨的眼睛。

    看着那双眼睛，豆豆心想它要是会说话，这会儿只想狠狠的吐出一个字，“靠！”

    没错，就是“靠！”，眼前这焦黑没味儿的人肉大餐不是别人，正是他又爱又恨的的主人！

    豆豆呜咽的趴在地上，真是不想活了！它居然咬了主人一口，舔舔舌头，再舔舔，不愧是主人的肉，真是美味！

    焦黑的主人再次厌恶的看了眼伸着舌头的豆豆，心想，刚才那一下可真不轻，而后抬起脚，感觉了下力道，对准白毛狗狗的身体就是一脚。

    再次体验了飞行滋味的豆豆落地后四仰八叉一动不动，装死可是千古哲学呀！

    焦黑的主人看了眼装死的狗狗，而后像是才发现似的看向对面站着的黑衣人，“哈哈哈――，想不到吧，这闪电可是我慕容雪的东西，你还想凭着我的东西伤害我，真是可笑！”

    黑衣人眼角抽了抽，要不是老大交代不能弄死了，你以为我还会留着你的命吗？

    虽然他做足了姿势，但在扔出闪电光球的一瞬间还是降低了速度和力度，就是为了让慕容雪有足够的时间做好防护，看看，就是做好了防护，这外面一层不还是焦的不能再焦，过去了这么多年，还是这么不成器！

    真是不想看了！

    黑衣人是真的不想让耳朵和眼睛再遭受荼毒了，飞快的向着慕容雪扔出一样东西，趁着慕容雪迅速回避的时候，人就如一片秋风中的叶子似的飘然而去。

    等到慕容雪再次睁开眼睛时，一片狼藉的空地上只剩下他和装死的狗狗。

    ********

    离开的黑衣人并没有走多远，而是又回到了正和慕容雪的侍卫们胶着在一起的其他黑衣人们。

    他轻松的停在了一颗茂密的松树枝间，喉中发出一道快而短的蝉鸣声，还没等人听清楚就消散在夜风中。

    正在战斗中的黑衣人耳朵齐齐动了动，侍卫们忽然发现原本势均力敌不相上下的战况忽然变了，侍卫首领一边躲避着黑衣人的咄咄相逼，一边思考着打不过了是退还是跑？

    还没等他想出个子丑寅卯来，黑衣人齐刷刷的卖了个破绽往夜空中奔去。

    “老大，这，这怎么回事儿？”一个有点儿胖的侍卫问道。

    “这还不知道，被咱们给吓跑了呗！”一个看起来年龄不大有些活泼的侍卫说道。

    他的话惹来哄堂大笑，但笑过之后侍卫们都赞同的点点头，嗯，这些黑衣人太不成器了，我们还没怎么出手呢，就被吓跑了！

    侍卫首领正往这边走着，闻言一个踉跄差点儿没扑地上去，站好之后对活泼侍卫招招手，“你过来！”

    活泼侍卫看着笑容满面的首领，屁颠屁颠的跑过来，刚绽开一个笑脸，侍卫首领的爆栗就敲到了他光洁的脑门上。

    “老大，你干嘛打我？”活泼小侍卫不满的嗔了眼他们家老大。

    “你说我为什么打你？”侍卫首领颇有些无奈的看着活泼小侍卫，“明明是人家缠着我们，怎么到你嘴里就成了我们吧他们给吓跑了？你真是能呀！”

    活泼小侍卫揉了揉脑门，“老大，我当然看的出来他们是故意让着我们，不然咱们这会儿身体都该凉了。但不这样说，又要被骂没用了，实在很烦呐！”

    侍卫首领闻言叹息一声，“嗯，我知道！怎么说，还是看情况吧！”

    有点儿胖的侍卫想了想站出来道，“老大，我看他们突然撤了，会不会是――”说着指了指慕容雪离开的方向。

    “老大，咱们是不是得赶快过去看看，万一真有个好歹，最后倒霉的可是咱们兄弟！”他又补充道。

    侍卫首领摇摇头，“不急！”

    “老大！谁知道他们还有多少人，万一公子抵挡不住怎么办？”这是一个刚加入大公子侍卫队的新人。

    活泼的小侍卫在侍卫首领发怒前劝道，“沈道友，你刚来可能不知道，公子说过只要是他出手，是不允许我们在一边看着的，若是恰好在一边，也要关闭无感。再说，黑衣人既然撤退了，肯定是已经和公子打过了的，你就不用瞎操心了。咱们等会儿再过去，那时候公子的心情也好了，不然咱们肯定有事出气筒的命！”

    “可是咱们是侍卫，本来就应该为公子――”新来的侍卫争辩道。

    看着新来的一腔热血的侍卫，侍卫首领拦下了活泼小侍卫还要说的话，“既然你不相信，咱们走去看看！”

    得让这小子受点儿教训，不然以后得总拖后腿！

    “老大！”

    “老大！”

    接二连三的声音响起，侍卫们脸上涌起不满，这不是送去挨骂吗？到时候还能有尊严吗？

    “你们不用说了，这么长时间也差不多足够公子平静下来了，走吧！”侍卫首领催促道。

    闻言侍卫们磨磨蹭蹭的往前踱着步子，看的新来的侍卫一阵摇头，都说跟在大公子身边的侍卫是全樊城最好的侍卫，也不过如此。

    侍卫首领也深觉得今天侍卫们实在有些夸张了，忍不住冷哼一声，一个眼刀扫过去，侍卫们哗啦啦的全都正常了，侍卫首领这才满意的大步往前走。

    看着地上翻飞的泥土，侍卫首领挑了挑眉，地上除了泥土和焦黑的渣滓，还真看不出来是什么东西造成的，侍卫首领回忆了下大公子位数不多的几次战斗，可以肯定这些焦黑应该是大公子造成的，这就说明大公子没事儿。

    “老大，这是怎么造成的？”新来的侍卫疑惑的问道。

    “咳咳，多看少问。不过，我可以悄悄告诉你，应该是大公子，虽然我们没见过他的法器，但其他几次都是这样的。”侍卫首领压低了声音和新来的侍卫咬耳朵。

    新来的侍卫脸上闪过惊讶，侍卫们竟然真的没有见过大公子的法器！大公子这么厉害？

    “走吧，走吧，大公子这么厉害的人肯定早就将那些人给打跑了，都怪咱们学艺不精，用了那么长时间在将那些黑衣人给赶跑。咱们赶紧回城和大公子汇合吧！”

    新来的侍卫决定还是要继续观察，不动声色的跟在众侍卫身后，在南城门口终于追到了大公子。

    看着正用眼刀将守城门的两个卫兵看得神魂不得劲儿的大公子，众侍卫悄悄往后退了一步，尽量将自己的身体藏在前面侍卫的身后。新来的侍卫感觉身后传来一股推力，按说以他的身手还是能避开的，谁知旁边站着的两个侍卫纹丝不动，他没地儿可躲。

    新来的侍卫就这样突然站到了众侍卫的最前面，正好对上大公子铁青的脸色。他心里一颤，忙垂下了头，不巧将大公子从上看到了下。

    等等，大公子这是怎么了，怎么全身焦黑，难怪总能闻到一股肉味儿，原来――

    “你们怎么回事儿？怎么这么晚才过来？要你们有何用！一群吃白饭的家伙！赶紧走！”

    新来的侍卫瞥了眼转过身的大公子，悄悄伸手抹了抹脸上的吐沫星子，不是说大公子的脾气很好吗？

    余光瞥见掉落在地上的黑焦皮，他找了个可靠的理由，任谁浑身被烤成这样脾气也好不了。

    而众侍卫们站在新来的侍卫身后齐齐松下一口气，他们就是喜欢这样天真的傻子！不过，这傻子的运气还真是，说好吧，大公子还是头一次栽了，说不好吧，按照以往的惯例，也不可能就骂这几句呀？

    “还愣着干什么，等着我请你们吗？”

    前方传来的斥责声拉回了新来的侍卫的心神，忙一个箭步跟了过去，众侍卫目无表情看着这一幕，心里却给前面雀跃的脚步贴上了一个‘勿近’的标签。

    *************

    清晨的黎明还带着夜晚淡淡的寒意，林希猛地推开窗户，看着前面空旷干净的街道，“早晨的空气就是新鲜呀！”

    林希活动了两下胳膊腿，又扭了扭脖子，听着从身体里传来的骨头响，修炼了一整晚带来的血液不畅之感很快就消散了。

    合上眼睛，鼻翼微动，还没等真开眼睛，肚子就先一步发出‘咕噜―咕噜’的响声，昨儿晚上可是吃撑了，怎么这么早就饿了。

    林希揉揉肚子，吃饭最大。这时，从隔壁传来轻微的开关门声响，林希心一动快速出了卧室的门。厅堂很安静，看来小蓝和小鹿还在修炼，林希也不打扰他们俩，飞快的将自己打理干净。出了门向左拐，果然看到门口正摔着胳膊蹙着眉的小鱼儿。

    “嘿！干嘛呢？”

    “姐，早上好！去吃饭不？”小鱼儿打了个哈欠，含糊不清的问道。

    林希点点头，自从有了小鱼儿之后，她也多了个味趣相投的饭友，每次看着小鱼儿大口吃饭，林希觉得她的胃口都要好上不少。

    “去哪里？”两人站在贵宾楼门前看着分叉的街道。

    “随便！”林希不负责任的说道。

    早晨的空气还带着微微的凉意，自从修为增长到筑基中期后，衣服都减掉一层了，看着街道上穿着薄棉衣的凡人，林希一脸自得的晃了晃薄薄的道袍。

    林希和小鱼儿用过早饭又提着装着几个驴肉火烧的纸袋慢悠悠的往回走，正式拍卖会已经结束，非正式的又没兴趣，就等着陈步云和季南那边有新发现好早点解决了慕容冰的事儿，也能早点儿去看看蓝花栗鼠族世代居住的桐城。

    先经过林希三人住的房间，门关的严实，从小鱼儿三人住的房间里传来隐隐的说话声，推开虚掩的门，小鱼儿惊喜的叫道，“步云大哥，你来了！”

    陈步云面无表情的点点头，“嗯，来了！”

    经过这么多天的等待，看来慕容雪终于忍不住了，也不知道陈步云会带来什么样的消息。

    林希关上门，将纸袋放在该桌子上，“慕容雪那边有发现？”

    季南点点头，“嗯，昨天慕容雪去了城南，城南不远处有个缓坡，他将侍卫留在了外面独自上了缓坡。缓坡的周围设有阵法，步云不敢轻易进去，恰好被我派去偷袭的的人拦住了侍卫和慕容雪，步云才找到机会进去看，但什么也没发现。而且，从他的描述来看，缓坡里面很可能有个五行八卦阵，找不到阵眼只能在原地兜圈子。”

章节目录 第226章 欲言又止

    加更！！

    ***************

    陈步云点点头，“我顺着缓坡上留下的唯一一道痕迹跟了过去，走到灌木丛尽头就没路了，这很不合常理，因为慕容雪在里面待了一个时辰才出来。而且我在灌木丛周边查看了一下，慕容雪在哪里待的时间非常短暂，他从哪里又去了别的地方。”

    “后来我沿路返回后又往其他方向看了看，在另一条路上发现了人走过的痕迹，但顺着那条路走到终点，才发现竟然是一处平原，脚印到了平原就停止了，平原空旷，地上没有任何人或动物走过的痕迹。”

    小鱼儿闻言撇嘴道，“真是太狡猾了，他的真身是狐狸吧！”

    陈步云没听出小鱼儿的嘲讽，一本正经的摇摇头纠正道，“不是狐狸，是一只金雕！”

    林希眨了眨眼，慕容一家子竟然是雕！暗暗瞥了眼小蓝，在动物世界中小蓝和慕容一家可是妥妥的天敌呀！

    “金雕？不会吧，不是说只要是雕一族的化形之后都有鹰钩鼻吗？他怎么没有？”雕反而更是勾起了小鱼儿的兴趣。

    “不是纯种的金雕族，只是祖上有金雕的血脉，然后在外宣扬自己是金雕一族的。慕容雪和慕容冰的亲身母亲是隼，血脉早就不纯了。”季南解释道。

    小鱼儿了然的点点头，难怪他明明能闻到慕容雪身上的妖气但就是看不出慕容一家的真身。血脉越纯净的妖才越容易被看出真身，血脉越是混杂就越难以辨别出真身。

    “好了，步云你说说偷袭的结果吧，有没有什么发现？”季南问道。

    “……属下早就吩咐要用全力，将慕容雪逼入绝境，让他意识到来人是真的要取他的性命，没想到――”说到这里陈步云抬起头看向小蓝，“没想到他祭出了天雷针。”

    陈步云的话犹如一声炸雷将小蓝给惊得身体晃了晃，半响才找回神识，“你说，天雷钉在慕容雪手中？！”

    陈步云点点头，“天雷钉的确在慕容雪手里，且他当时使用左手，收回时却用的右手！然后――”

    “怎么可能？怎么可能？”小蓝打断了陈步云的话呢喃道，眼神茫然中带着愤怒。

    林希看看小蓝又看看陈步云，凑近了季南悄声问道，“步云说的有什么问题吗？小蓝怎么反应这么大？”

    季南摇摇头，“我也不是很清楚，不过，这个天雷钉很可能不是慕容雪的，而是慕容冰的！”

    所以，这个慕容雪其实是慕容冰，真正死掉的是慕容雪？而那个慕容冰才是真正的凶手、坏人？

    这也太狗血了吧！林希摇摇头，这脑洞开的有些大呀！

    想想小蓝这失魂落魄的样子，她肯定和自己想到一块儿去了。

    小蓝从慕容冰死后就一直都处于伤心中，突然得知慕容冰没有死，这大喜大悲的……

    貌似听说人在大喜大悲中容易陷入极端，小蓝不会就是这样吧？

    林希瞥了眼无动于衷反应迟钝的季南薛易等人，算了，还是自己来吧。刚好桌子上才泡了一壶的热茶，林希拿了个干净的杯子倒满茶水走到小蓝跟前。

    “小蓝，你也别太伤心，你看，这也算是好事儿，至少慕容冰没死，他为什么要装成慕容雪你可以找他问个清楚了……”林希说着将暖暖的热茶放在小蓝跟前的桌面上。

    “噗嗤！”

    “哈哈哈――”

    季南擦掉眼角笑出的泪花，指着林希咳了半天才在小蓝的眼刀下停了下来，“你是怎么想的？是怎么认为慕容雪其实是慕容冰的？真是太搞笑了！”

    林希郁闷的看着憋着笑的众人，急急地道，“我说的很严肃！你们别笑了！”

    挨个儿眼刀甩过去，众人齐齐绷住笑脸，“这也不是不可能，兄弟俩，一个娘长相上本就相近，时间长了互换身份也不是不可能，就算长得不像也可以用易容液什么的。”

    说到这儿看了眼陈步云，“你也说了慕容雪在使用天雷钉上的小习惯和死掉的慕容冰的习惯一模一样。真的慕容雪就算要用天雷钉，也不可能和自己的弟弟就连出手的习惯也一样吧。所以，我觉得，其实死掉的是哥哥慕容雪，而现在这个‘慕容雪’是弟弟慕容冰假扮的！”

    林希忠实的‘粉丝’小鱼儿配合的点点头，“姐这么一说，我也觉得这个慕容雪有问题，还真有可能兄弟交换了。”

    当事人小蓝并没有过多的表示，面上的神色淡淡的，仿佛是别人家的事儿。

    季南和薛易对视一眼，两人虽然还有些怀疑，但也不是不可能，可要真是这样的话，就太难办了！

    看着沉默的众人，陈步云默默鼻子，莫名的有些心虚，“其实我当时也不在，也是回来的时候听属下汇报的。恰好那位属下知道慕容冰的成名绝技‘捕鱼’，也知道他从不离手的法器天雷钉，我就将其中的关键点讲了下，要不我再多说点儿吧，说不定你们能从中找到疑点？”

    闻言，季南飞快的点点头，“步云，你将当时的情景再讲一遍！”

    “……确定慕容雪还活着，他就撤了。”陈步云接过林希递来的杯子，感激的朝她扯了扯嘴角，说了这么久他早就渴了。

    “真看不出来，这慕容雪文质彬彬的，竟然开口闭口的人肉，口味儿还真重！”林希开口一不小心又拐了。

    小鱼儿深有同感的点点头，“亏得我已经吃过饭了，不然，啧啧……”说着眼睛往桌子上的几个纸袋上瞟了瞟。

    小鱼儿瞥了眼众人似笑非笑的眼神，不好意思的摸了摸鼻子，求救道，“那个，对了，小蓝姐，你有看出什么吗？”

    半响，小蓝才缓缓开口说道，“这个人就是慕容雪！”

    “慕容冰不会养狗，准确点儿说是不能离有毛的动物小于三丈，不然就会浑身起斑。我记得当时我还特意找了老祖宗询问，有没有方法可以让慕容冰不在出现这种情况，老祖宗说，没有，唯一的办法就是远离有毛的动物。”

    “咳咳，那个，小蓝，我能打断你一下吗？”林希说道。

    “你说！”

    “那个，慕容家的不都是金雕吗？那他变身的时候呢？”林希斟酌了下语言，自从怀疑容雪其实是慕容冰之后，她的想法越来越偏向阴谋论了，他一有毛动物还对毛过敏，呵呵，能不让人多想吗？

    “变身之后就没有这个问题了！”小蓝答得很是干脆大方。

    还能这样啊？林希表示服了！

    “嗯，还有就是，慕容雪虽然能快速的制作出闪电网，但和慕容冰比起来，差的太远了！而且闪电网的面积和力度都太小了，要是慕容冰的话，你那个属下根本逃不了！”最后一句话是对陈步云说的。

    听着小蓝对慕容冰的处处维护，再坐的几人忍不住暗暗叹息，这么情根深种实在是有些颠覆小蓝御姐的形象呀！

    不过，这件事也更要小心处理了。

    看着小蓝再次陷入沉思中，林希伸手扯扯她的袖子，“对了，你给我讲讲为什么慕容兄弟俩能控制闪电？不是说雷灵根到目前为止仅出现过一人吗？”

    “嗯，到目前为止，雷灵根的修仙者只有一人，就是万年前的魔族魔皇，自从魔皇陨落之后，大陆上再也没有出现过雷灵根的修仙者。慕容雪不是雷灵根，他通过摩擦双手产生的闪电并不是通过内丹里的灵气转换，而是因为他的体内含有一块聚雷石。”小蓝解释道。

    “聚雷石？什么东西？”林希不解的问道。

    “哦，是呢，聚雷石你不知道。聚雷石其实一开始并不叫聚雷石，而是叫吸金石，想起来了么？”

    林希点点头，“想起来了！”

    吸金石薛易就有一块，方形、白色、拳头大小，质量挺重的。

    将吸金石的一面接近水面，就能看到水中的黑色以肉眼可见的速度迅速向石块聚拢，石块也由原先的白色变成了墨黑，而盆里的水则又恢复了原先的清澈。

    这就是吸金石。

    “聚雷石的原身就是吸金石，也可以说聚雷石就是由吸金石制作而成。你也知道吸金石的特性，可以吸取一切液体中的有毒物质。吸金石变成聚雷石就是利用了这种吸收的特性，将雷电都当成残余的毒素，当吸金石吸取一定量的雷电储存在石块内部，吸金石就成了名副其实的聚雷石。”

    “而在吸金石吸附雷电变成聚雷石之前，还要将吸金石放在身体里温养一年，待得石头与身体渐渐相容之后就可以储存雷电了。储存雷电也是一个难关，因为按照吸金石的特性，雷电并不能溶于液体中，所以，吸金石是不能直接吸取雷电的。”

    “这时候就要用到一样东西，成化粉，成化粉溶于水后可以将水中的雷电暂时变成液体的一部分，这时候就可以用吸金石了。”小蓝耐心的将其中原理和制作方法讲了一遍，看着侧耳倾听的众人，她才知道原来不仅是林希不知道，就连小鱼儿和季南也不知道。

    “所以，慕容雪其实摩擦的是两块吸金石，不，聚雷石吗？”林希想了想问道。

    小蓝点点头，“他应该是把聚雷石养在了两手的掌心里。”

    林希点点头，别看这些古人没有前世发达的科技，也没有法拉第这样的人物出现，但人家利用起雷电来丝毫不比现代人差，而且可比前世便捷多了。

    “听说北部的横断山脉中间有个雷台，是吗？”一直没说话的薛易抬起头看向小蓝。

    小蓝点点头，“是的，横断山脉中间的确有个接雷台，每年的七月至九月间，接雷台的上空就会聚集大量的雷云，这时候只要启动接雷台上的装置，就能将雷云里的雷电引至接雷台中储存起来。”

    薛易闻言诧异的看了眼小蓝，小蓝不解的看向他，“怎么了，有什么问题吗？”

    薛易摇摇头，笑着说道，“听说接雷台是横断山脉最大的秘密，你就这样告诉我们，让我，嗯，很诧异，也很，欣喜。”

    小蓝微微一笑，“以前可能是，现在就说不定了，再说这个世上根本就没有秘密可言，就算我不说，你也早就知道了吧？！”

    薛易闻言倒不否认，“你说的对，我早就知道接雷台的事儿了！而且这事儿并不算秘密了。”

    林希闻言羡慕的看着两人，懂得可真多！

    薛易伸手揉揉林希的脑袋，低声在她耳边说道，“不用羡慕，以后我带你看遍全大陆，到时候你什么都知道了。”

    林希惊喜的看着他，失声问道，“真的吗？”

    这，算是承诺吧！

    薛易郑重的点点头，“当然！”

    林希高兴的恨不得亲他一口，不过她没那个胆儿，就是在心里想想。

    “你们说什么呢？什么真的？”小鱼儿不知什么时候凑了过来问道。

    “没什么！”林希忙一口否决道，不知怎么的，就是不想让其他人知道。

    “姐，你居然不相信我们！”我们俩字故意咬重了音，林希抬头就看见被小鱼儿召唤过来的小鹿。

    “咳，真没什么！”说完看着小鹿撒娇的眼神，林希嗫喏了半天只好说道，“就是薛易吹牛说他能吃下一整头牛，我说不相信，那不得撑死呀！”

    林希只好变了个理由，把薛易给卖了。

    “咳咳咳――”薛易幽怨的看了眼林希，这丫头――！

    “薛易，你真能吃下一整头牛，咱们什么时候比一比……”

    ……

    成功的将小鱼儿给带歪楼了之后，林希悠哉悠哉的将薛易身边的位置让给了小鱼儿。

    一抬头就看见陈步云已经站起来了，正恭敬的和季南、小蓝告辞，林希也忙走过去，就听到季南淡声吩咐道，“继续盯着慕容雪！尤其是南城门郊外的缓坡，他要是再去，你提前让告诉我一声，我会派人提前守在那里。”

    陈步云点点头，“我知道了！”

    说完，人就和上次也一样转眼消失不见了，得来林希的再次惊叹。

    几人重新做回椅子上，季南语言又止的看着小蓝，忍了半响，小蓝不得不问道，“你究竟想说什么？”

    季南张了张口，还是没能说出来，看得林希一阵着急，究竟有什么话不能直接说？

    “你说吧，无论你说什么我都好好听着！”小蓝转念一想就明白了季南的顾虑。

章节目录 第227章 异状

    “我们这些人中，只有你对慕容冰最熟悉，所以，我觉得，你应该亲自去接触一下。虽然过去了那么多年，但还是不是那个人，除了他自己只有你能看出来了！”季南终究还是开口说了出来。

    而小蓝在听到季南的话后，脸色一下子变得很是难看，声音尖利的问道，“你的意思还是怀疑这个慕容雪不是真的？”

    林希有些担心的上前一步站在了小蓝的对面，“小蓝，你冷静点儿，季南也说了是有可――”

    就在这时，一声“小心――！”将林希剩下的话截在了舌头底下，林希抬起头看着小蓝愤怒到扭曲的面孔，心里闪过惊恐和疑惑，脑中一片空白，这是怎么了？

    很快，空气发出极快的震动，一股令人窒息的威压扑面而来，就像是一双巨手握在了脖子上，突如其来中带着来势汹汹的威势，林希只来得及伸出手做出抵挡的姿势。

    怎么办？

    难受只有一刹那，伏在薛易怀里感觉不到外面一丝的风暴，若不是感觉到薛易的身体在快速的移动，空气中传来几声惊呼和呼啸声，林希还以为刚才的一切只是错觉。

    半响，感觉到空气重新停止了震动，林希悄声对薛易道，“我没事儿了，你把我扶起来！”

    林希倒是很想自个儿站起来，可经过了刚才的惊吓和薛易的一番动作，这会儿腿已经软的站不起来了。

    薛易蹙着眉没说话，只轻手轻脚的将林希扶了起来，让她坐在一边的椅子上，又倒了杯热茶让她喝下去。

    看见林希和薛易动了，其他人才回过神来，收起脸上的震惊和难以置信，争先恐后的聚在林希身边，关切的问道，“你怎么样了？”

    这时，一道有些内疚的声音在头顶响起，“对不起！”

    林希抬起头看到小蓝愧疚中带着茫然的眼神，林希看着这样的小蓝情不自禁的皱起了眉头，自从来到樊城，小蓝的性子越来越有些偏了。

    “没关系，你也不是故意的！”林希拉着小蓝的手，光滑但却没有了往日里的干燥温暖，只剩下湿凉。

    小蓝是怎么了？

    林希将小蓝拉到一边空着的椅子上坐下，又示意严厉警惕的看着小蓝的薛易再倒一杯热茶来，看着小蓝喝下整整两杯热茶，林希才仔细的打量小蓝。

    “你身上怎么回事儿？谁弄得？”林希早就看到小蓝的腹部有一个很大的脚印，眼角不动声色的瞥了眼地上的几只脚，最后在薛易和季南的脚上停了停。

    小蓝瞥了眼薛易，跟林希告起了黑状，“薛易踢了我两脚！”

    薛易闻言冷哼了一声，“这是第一次也是最后一次，别再让我看到任何人动她！”

    这话是对小蓝说的，也是对在座的其他人的警告。

    小蓝闻言只撇了撇嘴，情绪任何变化，看的林希一愣，这话可比之前她和季南说的话重多了，而且还显得有些不近人情，但，小蓝并没有生气。反倒是小鱼儿和季南有些委屈的看着林希。

    林希脑中灵光闪过，总觉得好像遗漏了什么。

    “你们都先等等！”半响，林希挥了挥手示意其他人都收起那些可怜兮兮的表情，又转头看向小蓝，“小蓝，薛易这样说，你生气吗？”

    众人闻言不解的看看林希又看看小蓝，这会儿不是应该好好问问小蓝是怎么了吗？怎么会突然对林希出手？

    小蓝摇摇头，声音低沉，“不生气！是我错了，要不是薛易，你可能已经受伤了！”

    林希握着小蓝的手紧了紧，“嗯，不是你的错！你能不能告诉我，你刚才为什么要对我们出手？”

    是我们，而不是我，因为刚才站在小蓝旁边的还有季南，只不过季南在小蓝的身侧，而林希不巧的站在了小蓝的对面，所以，成了直接面对她的怒火的倒霉蛋。

    当然，林希这样说也是为了淡化薛易心目中小蓝的‘恶毒’形象，你看，季南也在一边立着呢，她亲侄子不一样被当成了‘敌人’！

    薛易听着林希故意咬的很重的那个词，瞬间懂了她的意思，看着小蓝的眼神没有之前那么严厉警惕了。

    “不知道，就是很生气很生气！然后，心里并没有想着要对你们出手，但身体却已经做出了反应，等到我想收手却来不及了――”小蓝说着双手扶着脸的两侧的，隔壁支撑在桌子上，神情看起来很是疲劳，里面还带着一点点的紧张。

    林希转过身，无声的示意薛易拿一颗轻松丹来，轻松丹其实就是一种类似于前世安眠药的一种丹药，药性很淡，只有凡人服用后才会立刻睡着，对于修仙者来说可以放松神经缓解疲劳。

    接过薛易递来的小半颗轻松丹，林希扔进半杯茶水里递给小蓝，“来，把这点茶水喝了。”

    小蓝无意识的接过杯子一饮而尽，竟然没喝出茶水中轻松丹的味道。

    林希又伸手拍拍她的背，声音轻柔的说道，“没事儿了！这不是你的错！这不是你的错！累了吗？累了就好好睡一觉！”

    在林希轻拍和轻柔的声音中，小蓝渐渐放松下来，很快就进入了睡眠。

    让季南将小蓝抱到里间季南的床上，几人再次凑在了圆桌前。

    “姐！”小鱼儿大大咧咧的叫道，吓得林希赶紧伸手拿起一袋子驴肉火烧塞他嘴里。

    “你小声点儿，别把小蓝吵醒了！”

    小鱼儿拿出驴肉火烧吐了吐舌头，“知道了！姐，你怎么样？有没有受伤？还有，小蓝姐是怎么了？怎么突然就这样了？”

    薛易只听进了小鱼儿前一句话，心里忍不住嘀咕他太没有眼色了，有他在怎么会让林希受伤呢？

    林希可没注意到薛易的小心思，她蹙着眉摇摇头，“我没事儿，小蓝，我也不知道！”虽然心里有了点儿模糊的猜测，但还没找到原因，林希不能轻易的说出来，谁知道还会不会再引起心里的情绪剧烈变化。

    说完又抬起头看向季南，“你当时也站在她身边，有没有发现什么不对劲儿？”

    季南想了想道，“和你看到的差不多，小姑姑的脸都扭曲了，我吓了一小跳，要不是小姑姑一直站在那里，还以为小姑姑被人给换了呢！”

    *******************

    以下是重复内容，作者君明天会替换的，明天各位亲可以刷新一遍再看

    ************

    看到躺在地上重伤不起的两只，林希算是见识到了真正的战斗，不知道自己什么时候能有这种水准。

    小蓝撤了之前布下的防护阵法，与林希一起来到猫妖跟前。

    胜遇瞥了两人一眼就不再理会了，它自己本身就是上古异兽，看到小蓝倒没多大惊奇。

    猫妖虽然没将那份诧异表露出来，但缩小的瞳孔，警惕的眼神，显然对深更半夜出现在这儿的两人没什么好感，但它的身体不能动，只能眼睁睁的看着面前的两个女子肆无忌惮的

    打量它。

    小蓝是在看它的伤势，林希倒是真的好奇，战况实在太惨烈了，纵横交错的伤痕，皮开肉绽的伤口，血淋淋，白森森，这猫妖的身体真是让人不忍直视。

    待小蓝看完猫妖的伤势，从储物袋中拿出颗带有绿色条纹的红色和白色的丹药准确的投进他的血盆大口中并对它说道“这个白色的药丸可以是你的体力快速回复，另一个能加快你外伤痊愈的速度。”

    “你为什么要救我？你们想要什么？”这猫妖还真是上道，天下是没有白吃的午餐的，这样也省了我们再费口水劝说了。

    “你那些含有甲的燕鱼是从哪儿得到的？”既然这么上道，咱也不用跟它客气了，小蓝直接问道。

    这猫妖转了转大眼珠子，说道“告诉你们也无妨，不过这消息就与那两枚丸药抵消了，互不相欠，你们可同意。”。

    小蓝自己就会炼丹，并不在意那两颗丹药，闻言道“好，只要你的消息有用就可以。”

    “就在一个月前，我有事去拜访一位住在陶桑郊外的朋友，想快点返回家中，就抄近道从南麻山脉过。谁知半路看见了我一对头狮妖，三百年前我俩因为争夺一株灵芝而结下了仇怨，我想着多一事不如少一事，就避开它走了另一条道路。谁知不小心踩了象妖种的灵草，就被它追的满山跑，误入它设的迷途阵法，最后被它追上来一脚给踩到地底下了，掉到一个洞里，在这洞中的一角居然长着一株紫藤葫芦，本想取下来做成件法器，或是拿出去卖也好，谁知道刚取下来葫芦就化成了粉末，身上也没带玉器，只好放弃了。转而打量起这个奇特的洞来，洞不是很大，两头尖中间宽，像只巨型梭子，中间最宽处也就十来丈，中心处有个一丈宽的水坑，我就是在水坑里发现的燕鱼，捉了一条吃才发现含有甲。还想着这下可因祸得福了，谁知察看了几遍都没发现任何甲的痕迹，也没闻到薄荷香气，就只好将鱼带走离开了，只出来后记了下周围的环境。我掉下去的那个洞附近长了一片特别茂盛的凤凰木，隔好远都能看到火红的一片。据我所知，南麻山上就那一片的凤凰木。”猫妖顿了顿又说道“我知道的就这么多了。”

    小蓝点点头表示可以了，林希知道小蓝从猫妖的话中知道了什么，也就与她一起离开了。路上小蓝高兴地告诉林希，那儿肯定有条甲脉，而且是极品甲脉，因为只有极品甲会与紫藤葫芦同时存在，就是不知道量有多少。

    甲其实是一种白色带有金属光泽的物质，质地柔软，轻轻一折就断了。品质最好的甲有轻微的薄荷香气，不过非常淡，凑近了才能闻到，而最下品的甲则恰恰相反，远远就能闻到浓郁的薄荷香气。

    人类不能直接食用甲，要用丹炉将精华提取出来再稀释，才可直接饮用，不然会爆体而亡。

    同时紫藤葫芦也是件宝物，成熟结籽的紫藤葫芦既可炼制成各式法器，也可做储物作用，且容量远高于普通的储物袋，不过不能装活物。而成熟之前的紫藤葫芦具有非常好的驻颜作用，因而可以入药，也可以食用，就是修仙者都想要的宝贝。又因为常年与甲生长在一起，葫芦中也含有大量的甲，食之同样能强化骨骼。

    听了小蓝的详细讲解，林希觉得这次真是捡了个宝，恨不得立刻就找到那个山洞，挖出里面的宝贝，想想远在千里之外呢，只得按下蠢蠢欲动的心思，收敛住过于兴奋的表情。

    两人回到村子里时，天边刚露出鱼肚白，已经能听到家家传来的洗漱声，这是早起下田的人发出的声响。

    为了不招惹麻烦，两人静悄悄的回到了房间，奶奶和林知还未起来，要等到吃过早饭才会出发，这段空闲的时间用来修炼再好不过了。

    也许是进入了炼气初期，虽然半夜没有睡觉，林希依然精神饱满。前世看过的修仙小说总说修炼是一个非常缓慢的过程，长了张中年大叔脸的仙人很可能已经好几千岁了，小蓝有家族的传承，在修炼上属于天才般的人物了，都已经九十岁了，自己这最差的五灵根要修到小蓝那境界还不得几百岁了，那时候奶奶还能活着吗？

    相处时日不长，奶奶对自己的关爱却不假，这是除了弟弟之外最亲的人了，怎能不让她有个安详和乐的晚年呢。

    不说远的，若是没有小蓝的相随，自己就这么带着奶奶和弟弟上路，就自己和弟弟这么点的修为，自己身上还带着个难得一见的空间，别说遇到不怀好意的识货人，就是碰见相对弱些的猫妖，自己几人都无法应对，还能有命走到目的地吗？

    林希打了个寒战，再一次清楚的认识到自己的弱小，这个世界的残酷，迫不及待的想要变得更强，不然今天猫妖的境遇就是自己明天的下场。

    理清自己的心思，林希坚定了修仙的信念，艰难险阻都无法阻挡自己的脚步。

章节目录 第228章 跑了

    毛笔在符纸上落下最后一笔，朱红色的线条闭合成一个完整的图案，在毛笔抬起的一刹那沿着线条散发出银白色的光芒，而后光芒消散，符纸恢复了最初的形态。

    林希将毛笔斜着放在朱砂盒边，端详着这张依然是中品的寒冰符，虽然灵气充足，运笔流畅，但总缺了点儿什么似的，看着很是平常。

    看不出来问题在哪儿林希也不纠结，将已经干燥的寒冰符放在一边，继续在底下空白的符纸上写写画画，等到肚子发出咕噜咕噜的响声才停下笔抱着肚子看着桌面上的两张上品寒冰符发呆。

    除了一开始的几张有些手生之外，后面的越来越顺，在接近午时前终于又制作出了上品符。而经过几十张符的练习，林希也终于察觉到了自己的符缺少什么了。

    林希的符缺少的那样东西叫性格。说白了就是这些符没有特点，乍一看就是张平常的符，不像小蓝薛易的，就算和其他人的符掺在一起，林希也能一眼辨认出那几张是小蓝和薛易的符。

    小蓝的符形似她的人，大气中带着清灵，同样的符只有她的看起来赏心悦目，仿佛不是一件攻击利器，而是一张用了心的美术画。

    薛易的符也是符如其人，稳重端方中带着不易觉察的厚重浑然，仿佛让人再看一件古老的文物。当然，这一点对于不过十几岁的薛易来说实在是有些奇怪，但这也确实是他的符的一个特点。

    而林希的符，扔进一堆符里就找不出来，因为实在是太普通了，就好像一滴清水，无论是放在哪儿，都看不出本来的面目。

    林希想明白自己的缺失之后有些郁郁，性格这种东西虚无缥缈，又不是技巧，可以讲出来练出来，这种虚无缥缈的东西最是难以理解难以体会。

    “姐，今儿中午咱们吃火锅，就等你了！”正当林希凝眉思考时，小鱼儿探头进来说道。

    自从林希让小蓝帮忙做了个六人份的锅子，又亲自动手试吃了火锅这种东西之后，火锅正式的被小蓝小鱼儿等人接受了。恰好灵虚大陆的居民也食用辣椒这种植物，香辣味儿的火锅也成了最受几人喜欢的口味了。

    说起来，这已经是连着第七天吃火锅了，作为火锅的‘发明人’，林希真心表示已经够了。但每当看到小鱼儿等人吃的热情劲儿，林希就觉得自己的分泌液总是失控，不得不上桌同食。

    这次也不例外，林希看了眼肚子，已经不叫了，但还是将手清理干净，往隔壁走去，“哦，知道了！这就来！”

    还没进门就闻到飘了满过道的香辣味儿，林希吸吸鼻子，好香！

    进了房间就看到五个穿着长袍挽着袖子的人加一头用右前蹄抱着个大勺子在挖着吃的鹿，气氛好不热闹。林希抿着唇笑了，平时一本正经的修仙者挽着袖子露着胳膊坐在冒着热气的锅子前大块朵颐，这场景，莫名的有些喜气。

    “林希，快来！坐这儿！”小蓝和薛易中间空了一个位子，林希径直走过去坐在了两人中间。

    圆桌的中间是一个圆形的平地大铁锅，锅里又被分成了六份，刚好六人一人一份，林希对着的那一格里稍微清淡点儿，是海鲜味道的，没办法，一连几天下来，她的嘴巴里都长了两个泡。而锅的底下不是传统的炉子，而是一张加热符。

    虽然坐下了，心里还是有些惦记符，等到锅里的肉菜熟了也忘了夹，还是薛易看不过去了，替她将熟了的夹出来，“你怎么了，魂不守舍的，要是不想吃火锅，我带你去吃别的！”

    林希摇摇头，“不用，这是海鲜味儿的，味道不错。”说着夹了口菜吃，确实不错，很新鲜。

    吃着吃着，林希又停了，忍不住叹了一声。

    “你怎么了，唉声叹气的？”薛易实在看不过去了，放下筷子问道。

    闻言小蓝也转头看过来，林希想想就将自己的困扰说了一下，小蓝看了看林希又看了看冒着热气的锅子，最后说道，“薛易，交给你了！”说完夹了几片灵兽肉放进去。

    林希看着这一幕更加郁闷了，没想到有一天自己在小蓝心目中的地位竟然还不如已经连吃了七天的火锅？！

    “你也吃点儿，边吃边听！”薛易将自己锅里熟了的菜叶和灵兽肉加进林希碗里，催促道。

    林希转过头看到他有些严肃的脸，忙拿起筷子夹了口菜在嘴里嚼着，边还看着他含糊说道：“你说吧！”

    薛易无奈的瞪了她一眼，林希自动理解成了媚眼，含着一嘴的菜冲薛易傻傻一笑。

    “好了，你吃你的！”

    “符的事儿不要着急，这不是一朝一夕就能练成的。只平日里制符时按照自己的心意来，时间长了慢慢就会有自己的特点了，不用特意的去制造特点什么的。就像写字一样，一开始是临摹，出师了之后才开始创造自己的字体，然后慢慢的自成一派。总之一句话，水到渠成！”薛易成沉吟片刻说道。

    “懂了吗？不用太刻意，时间长了就好了。其实这都不是重点，只要符拿出去能保你性命就好了，不用纠结于好看不好看的。”末了薛易又补充道。

    虽然知道他说的没错，但林希还是忍不住有些气闷，“想把符制作的好看点儿还有错了吗？”

    “没错！但你已经有点儿钻牛角尖了！”薛易看着林希的碗空了又帮她加了点儿。

    林希无意识的捣捣碗里的菜，怎么就给说出去了呢？

    “不要想那么多了，我也是从那时候走过来的，我曾经的符也一样扔到符堆里找不到，现在，你看，你一眼就能认出来吧！听我的，时间长了就好了！”

    林希点点头，将薛易的话听进去了，“嗯，我知道了，我不会在纠结在这样的小事上了！”

    薛易满意的点点头。

    看着林希也扬起了笑脸，桌上其他暗暗关注的人也放下心来，桌子上的气氛更好了。

    *******

    樊城城主府书房。

    城主慕容水扫了眼慕容雪恢复了白净的面容，在看到耳朵边上残余的半点之后，眉心还是不自觉的皱了皱，半响，声音严厉的说道，“这是最后一次了了，再有下次，你也不用认我这个父亲了！”

    慕容雪眼里闪过一丝记恨，抬起头恭敬的看着城主说道，“知道了，父亲大人。对了，您查出来这事儿的幕后之人是谁了吗？”

    “现场没有留下任何的痕迹，你又说不出来那人的特征，所用法器和招式，我到哪儿给你查去？”慕容水有些气急败坏的说道。

    你打不过，至少也记下那人的特征呀，怎么也能事后找到教训一顿。结果呢，被打一顿不说，就连对方的来路也不知道，真怀疑这还是我的儿子吗？慕容水只要一想到这些就忍不住恼怒。

    慕容雪还是有些惧怕这位父亲的，“对不起，那人实在太厉害了，修为也高出我好几个等级。不过，父亲，那人一开始确是是对我动了杀气，但后来不知道怎么的，忽然就改了主意。我这两天又仔细的回想了一下，那人一开始的杀意也是装的，他从一开始就没打算杀我。”

    “而且，他从头至为都很镇静，破了我的闪电网也没有沾沾自信，父亲，这个人认识闪电网，也认识天雷钉，你说，会不会是――”说着指了指城主府斜对面的贵宾楼。

    慕容水沉吟片刻后道，“我也是这样想的，但，又没有证据，偏那位又是老祖宗的掌上明珠，没有个合适理由，不，就算有合适理由，她也不是咱们能动的。你自己以后出门小心点儿，不要再和侍卫分开了，我会再给你添上十个侍卫。”

    慕容雪闻言恭敬的道谢，“谢谢父亲。”

    “对了，这几天忙着，我也忘了问你，你那天又去木屋了？”慕容水倏尔想起件被他忽略了的事儿，眼神犀利的看着慕容雪问道。

    慕容雪心里一颤，面上的神色几乎未动，“是的！有一年多内去看看了，毕竟，他也是我的――”

    “放肆！”慕容水打断慕容雪的话，眼神如刀般看向他，“不是告诉过你了吗，不要擅自去那里！尤其是在那位在这里的情况下！”

    “你给我记住了，不要再让我发现还有下一次！不然――，我慕容水是要长生不老的，想生多少儿子没有，不是非你们不可！你要是觉得木屋的环境好，我不介意让你去住段时间！”

    “这几天你就给我老老实实的在城主府里养伤，等到那位走之后你再出来！也趁机好好修炼，一样的年纪，相差无几的天赋，你却还在元婴中期，真是太让未付失望了！好了，你回去吧！”

    慕容雪恭敬的行了一礼，慢慢退出书房，眼中覆盖的恭敬也消失殆尽，取而代之的是一丝迷茫、一丝痛苦以及些许的矛盾。

    看了眼远处的天空，一如既往的清净碧蓝，似乎几十年间都没有变过。

    陈步云看着慕容雪的背影若有所思，这个人真是太矛盾了！随后想到城主说的什么小木屋的人，小木屋里到底住的是谁？慕容水的秘密究竟是什么？

    看着慕容雪的背影转了个弯消失了，陈步云忙提气跟上。

    守在书房门前的几个侍卫感觉一阵强风从眼前吹过，扬起的灰尘瞬间眯了眼，模模糊糊中好像到一个黑影从面前闪过，等风过去睁开眼再看时地上没有一丝的痕迹，又哪儿来的黑影？

    *******

    风平浪静的表象只持续了短短两天。

    自从两天前从书房离开后，慕容雪还真就老老实实的待在了城主府的修炼室修炼，陈步云也无聊的蹲在旁边的小假山的阴影处看着，时不时地从怀里拿出根草含在嘴里嚼着，心里算计着要不要弄出个什么事儿吧慕容雪给引出城主府。

    正在这时，几道急匆匆的脚步声由远及近，到了修炼室门前，来人停下步子转身卡呢蓝颜身后跟着的十来个侍卫，“你们在外面等着，我进去和大公子说几句话！”

    陈步云动了动耳朵，将身体又往下缩了缩，同时又拿出一张上品隐匿符贴到身上，来人是城主慕容水，修为已经达到化身末期了，还是小心为上。

    慕容水说完径直进了修炼室，又穿过外间进了慕容雪修炼的内间。

    “你起来吧！禁足失效！”慕容水站到慕容雪身后说道。

    慕容雪睁开眼，依然坐在蒲团上，“父亲，深夜来此，有什么事儿吗？”

    “长话短说，这事儿很急！那边来报，人趁着清醒时跑了，不过，有阵法挡着，没能跑出缓坡。你现在就去，把人给抓回木屋，绑紧点儿！另外，药的剂量也给我加大点儿！我不希望这样的事儿第二次发生！”慕容水语速极快的说道。

    听到是木屋出事儿了，慕容雪竟然有了种解脱和庆幸之感，直到慕容水说完，他才反应过来，“是，父亲，我知道了，您放心！”除此外竟也没别的话了。

    慕容水满意的点点头，“不用收拾了，去吧！”

    慕容雪迟疑了下从蒲团上站了起来，走出门外召集了自己随身的二十来个侍卫趁着夜色悄无声息的直奔南城门郊外。

    陈步云缩在假山阴影里，既为刚才听到的话兴奋，终于能知道木屋里住的人是谁了。但又忍不住有些懊恼，慕容水在慕容雪离开后依然站在原地没有动，看那架势，是准备也要在这里修炼，拿自己要怎么出去报信？

    修炼室除了这个假山之外，再没有地方可以隐藏了，可室内有人的情况下，只要稍有异动就会被发现，陈步云不敢冒这个险，因而只能继续龟缩在阴影下，等慕容水离开之后再走。

    好在慕容水真的只是心血来潮，一刻钟后离开了修炼室，陈步云也松下一口气，飞快的闪身出了城主府。

    **********

    前一章节的后半部分已经替换了，亲们刷新一下就可以看了。

章节目录 第229章 前方有龙出没

    半夜三经被人叫醒任谁也不会没有起床气，林希打着哈欠将桌子上前两天制作的符抱在怀里跟着小蓝小鹿悄无声息的进了隔壁房间。

    林希将符放在桌子上，边打着哈欠揉着眼睛边问道，“发生什么事儿了？”

    “还记得南城门郊外的缓坡吗？”薛易已经整理好了自己的东西，走过来取下林希的储物袋扫了一眼，又将几瓶子疗伤药、止血丹什么的塞进去，“原来那里有个木屋，住在木屋里的人，其实准确来说应该是关在木屋里的人跑了。一得到消息慕容水就令慕容雪赶过去将人及早抓回来。我们也趁机混进去，或许能发现慕容水的秘密！”

    林希点点头，瞌睡不消而散，探索别人秘密什么的她最有兴趣了。

    小蓝将符分成几份，最多的那一份递给了小鱼儿，又从剩下的里面拿出了十来张她和薛易平分了，剩下一沓子才是林希和季南的。

    “都准备好了吗？好了咱们就走吧！”季南说完环视一圈将视线落在了小鹿身上，“小鹿，你看好房门就行了，这次你就不要去了！”

    小鹿闻言眼睛里流露出失望，看的人心里不忍。

    “小鹿乖啊，你的修为太低了，到时候我们可能护不住你！等你的修为提上去了，我们一定带你去！这次可不行，我们很快就回来，你安心修炼！”林希想想走到小鹿身边揉揉它的脑袋说道。

    小鹿闻言点点脑袋同意了，乖乖走到桌边卧下修炼。

    “小鱼儿先走！”季南示意道。

    林希接着小鱼儿跳下窗户，并没有想象中的坚硬的地面，而是小鱼儿柔软的羽毛。很快，其他人也接着跳了下来，小鱼儿闪着翅膀往南飞去。

    窗口小鹿眼巴巴的看着白色的身影没入黑夜才回身拉上窗帘。

    半刻钟后小鱼儿停在了缓坡对面的城墙根下。

    “半个时辰前慕容雪就已经进去了，所以，咱们速度要快，一定要在慕容雪之前找到木屋里的人！”季南从小鱼儿身上跳下来说道，“进去之后分成四组四个方向，我、小蓝、林希、小鱼儿分别是东南西北四个方向，薛易去找步云，跟在慕容雪身边，若是木屋里的人被他们先一步找到，你和步云尽量看清楚那人是谁！”

    “好了，把这些道袍套身上，咱们进去吧！”季南从储物袋里拿出几套道袍递给几人，林希拿过一件，与普通道袍最大的区别就是衣角绣着城主府三个字。

    五人穿着带着城主府标志的道袍大摇大摆的走向缓坡，刚走了一小段就看到几个侍卫从旁边走过来，其中一个小头目样的人拦下五人粗鲁的上下打量一番后问道：“你们原来是跟着谁的，我怎么没见过你们？”

    闻言，走在最前面的季南向后摆摆手，示意几人交给他，就见走上前傲慢的说道，“你们原来又是跟着谁的？我也没见过你们，你们真是城主府的，不会是奸细吧？”

    小鱼儿听到季南这么说话，拉了拉林希的衣袖问道，“他这不是惹怒那人吗？万一闹起来咱们不就要被发现了吗？”

    林希瞥了眼对面的几个侍卫，“你没发现城主府的侍卫个个眼高于顶吗？季南要是好声好气儿的说话才惹人怀疑呢！”

    小鱼儿闻言发现还真是这样，于是也摆出个我是老大我最牛的姿态看着对面的侍卫。

    对面那小头目是个急脾气，季南这话当即就让他炸了脾气，上前一步退了季南一把，“你说谁呢，谁是奸细？信不信我揍你一顿？”

    季南一改之前的傲慢无礼，反而瑟缩着退后一步，“我不想刚跟你在这里浪费时间了，大公子可说了，要尽快找到人！”

    小鱼儿暗暗瞥了眼从侧面过来的另一行人，暗道，还真是热闹！

    季南的突然退缩让小头目一位碰到了个软柿子，面目狰狞的伸出手捏向季南的脖子，“你――”

    “住手！是让你们来找人的，不是让你们来内斗的，小心让大公子知道了吃不了兜着走！别愣着了，还不赶紧再找一遍去！”一个看起来比小头目的级别大些的修士走过来各打二百板。

    闻言，那小头目和季南都不服气的互瞪了一眼，最后在后来的修士的利眼下带领着各自的下属往不同方向走去。

    林希四人顺从的跟在季南身后，不多会儿附近就看不见人影了。

    “好了，咱们就在这里分开！这是可以互相联络的玉佩，谁要是先找到了那人，就将玉佩捏碎，我们就会知道你在哪里了。若是，都找不到，在城主府的人车里后也跟着离开，自行回到贵宾楼！”季南拿出五块一模一样的玉佩递给四人，剩下的一块挂在了自己腰间。

    林希放好玉佩抬头就看见小鱼儿抓耳挠腮的在原地转圈，于是问道，“小鱼儿，你要说什么？”

    小鱼儿挠挠脑袋，“季南说要找木屋的人，可我们又不知道木屋里的人长什么样，万一他也跟咱们一样换上了城主府的道袍，谁知道哪一个是？”

    林希点点头，小鱼儿不说她压根就没想起这个问题来，“对呀，季南，我们到时候要怎么辨别木屋里的人是哪一个？”

    季南摸摸鼻子，他怎么忘了这个问题，“嗯，据推测，那木屋里的人已经被关了很长时间了，所以看起来和正常人应该不一样，你们看到的时候就知道了！”

    “你这话也太不负责任了吧？”小鱼儿斜着季南说道。

    “季南说的有道理，长时间关在不见天日的屋子里的人和正常人的区别还是挺大的，至少脸就很白！那个，我们先走了哈！”

    林希揪着小鱼儿往前走了两步，“你也多观察观察，整天的两耳不闻窗外事，一心只顾修炼是要吃大亏的！”

    小鱼儿不服气的说道，“你不也是听了才知道！咱俩半斤八两！”

    林希瞪了他一眼，“我那是情报不全，明白吗？情报不全，谁知道那个倒霉蛋已经被关了好长时间了！”

    “不和你说了，你是西边是吧，我是北边的，我先走了哈！”

    看着小鱼儿一溜烟就跑没了，林希摇摇头，也往西边走去。

    西边方向先是一片近一人高的灌木丛，不知是不是缓坡这里的温度要高于外面的，灌木丛上新叶夹杂着去年的老叶，并不像城墙根跟前的那一排树，到现在还挂着黄叶。

    林希站在灌木丛前往左右两边看了看，一眼望不到头，风吹动时只能听到叶片哗啦啦的作响声，无风时可以清晰的听到流水声。

    林希身体微微前倾，透过新叶和老叶的间隙，灌木丛的身后就是条小溪，附近也无人影。

    林希皱着眉看了眼灌木丛，从腕上拔下火凰木剑几下斩下灌木丛挺直的细枝越了过去。

    灌木丛的后面的一条一张宽的清可见底的小溪，溪水很浅，将将一尺有余，水里别说鱼了，就连个浮游生物――虾都看不见！

    林希几步越过溪流站在了一条可供一人走的小道，道儿的另一边是一排高大的银杏树。树下和道儿上铺了一层厚厚的扇形的落叶，脚一踩上去就陷进去半寸深。

    而在林希的脚印旁边，还有一排脚印，比她的深且大，毫无疑问，是个男子的脚印。

    林希不期然想起了陈步云说的话，慕容雪留下的痕迹到了灌木丛就消失了，而他在那里感应到了灵气痕迹。

    这个脚印的旁边还搭着一小片叶子，应该是几天前的了。

    林希又回头看看小溪旁边的灌木丛，这边的灌木丛和那边的灌木丛，呵呵，原来这么简单！

    林希站起身顺着脚印看过去，东边，应该就是木屋的所在地了！

    半响，林希收回视线还是往银杏林里去了。她的任务就是搜寻西边，东边自有季南去检查。

    银杏林中也不全是银杏树，也掺杂了些洋槐，和水杉，林子里很安静，林希走了好一会儿一个城主府的侍卫也没遇见，当然，更没有看见木屋里的人。

    走到最茂盛一片树群时，林希停了下来，这里应该是林子的中心了。林希回身看了眼林子默默估算，从进林子到停下，用了大概有一百息的样子，按照林希的脚速，一息二尺，这林子的另一半也有二百尺二十丈了，林希的神识最远可以看到十丈，这样的话，还得往前走十丈才能将整片林子检查完。

    林希合上眼睛，将神识释放，便向前走边检查周边的情况，正在这时，一个急匆匆的身影忽然引入眼帘，来人身穿城主府的统一侍卫服装。

    那人的修为才刚到筑基中期，和林希不相上下，所以，林希干脆迎了上去，谁知那人像是没看到似的直往林希身上撞，林希急忙闪开。

    “你是谁？跑这么急干什么去？”林希不等对面那人惊呼出声就先发制人的喝道。

    那人因为奔跑头上出了一层薄汗，两颊也红彤彤的，他停下来弓着身体喘了两大口气才直起身看向林希，“你又是谁，我怎么不记得侍卫队里还有女的？那个，我有急事儿，先走了……”

    “你不用管我是谁！你先说清楚你是谁，每个人不是都分配的有检查的范围吗？你怎么跑到这里来了？还是说你――”

    “弄坏了大公子的什么东西？快说！不然我就要将你押送给头儿了！”林希不动声色的挡住了他的去路恐吓道。

    那人一听扯到大公子了，吓得忙摆手急道，“你不要乱说！我才没有弄坏什么呢！还有，头儿明明将这片林子的检查分给我了，你怎么也过来了？”

    “哼！没弄坏就好。至于我为什么在这儿，当然是见你久不出来，被头儿派到这里来在检查一遍了！还有，你到底怎么回事儿，后面有妖兽追吗？”林希不动声色的试探道。

    那人一听苦着脸说道，“哎呀，可比妖兽恐怖多了，不和你说了，我先走了！”

    那人说完拔腿就往林子外的方向走去，林希眼珠转了转一个错身挡在了他的前面，“你这是急着干什么去呀？”

    那人是真的着急，不欲和林希多做纠缠，伸手就推，林希暗暗用了内力，那人惊讶的看着林希，竟然没推动，又瞟了眼她的道袍，确是低等的。

    “你这么急着出去干嘛呀，我还没检查完，你和我再检查一遍。还是说，你已经找到那个人了，就在前面是吗？这么急匆匆的，是想在公子那儿表现表现？”林希上下打量了眼那人，就是不让路。

    “你快让开！哪有那么好的事儿，还有，你若是还想要命也别往前走了！”那人有伸手去推林希，当然推不动，只好说道。

    林希冷哼一声，“说清楚，前面到底怎么了？不然，你就陪我再走一趟！”

    那人一听急了，“我说的是真的！那里真不能去！”

    说着抬起头就看到林希脸上的我就知道是这样的表情，忙又纠正道，“真不是你想的那样，真不是公子让找的人！”

    “好吧，暂时相信你！不过，你得告诉我，到底是什么？”林希站在一边斜睨着他，大有不老实说话就陪我走一趟的架势。

    那人只好长话短说的将自己之前遇到的情况和林希说了一遍，“这个银杏林其实不大，再走十丈就没有路了，而是一座顺着朱雀山脉延伸下来的小山包。银杏林的出口正对着一个很大的山洞，山洞里住着一条喷火黑龙，脖子上套着一个锁链……那黑龙非常凶残，旁边有很多的骨架……我再不敢接近了，但还是险些被那火给烧着，虽然已经吃过一颗下品解毒丹了，但好像没什么用。”

    之后那人又无意识的问道，“对了，你这里还有清毒的丹药吗？要是没有你赶紧让我走，再晚了，我可就真瞎了！”其实他自己都不报什么希望，一个低等的侍卫，有的可能性极低。

    林希眼睛一亮，前方有真的龙出没，龙能喷火，而且喷出来的火有毒，眼前这人的眼睛就因此而受到了损伤！

    “没事儿了吧？我可真要走了！”那人见林希不说话，忙说道。

    林希再次伸手拦着他。

    **********

    晚些有加更！

章节目录 第230章 进阶

    加更！

    **********

    “你这人还想干嘛？我的眼睛等不得……”感觉到手里被塞了个东西，那人闻到一股丹香，凑到眼前一看，丹粒浑圆，颜色纯正，淡香浓郁，惊喜的问道，“是解毒丹！还是中品的！”

    然后抬起手一口吞下，感觉到丹药在肚子里化开，不多会儿就感觉到蒙了一层雾般的眼睛重新亮了起来，他抬头看到旁边的树干上倚着一个合着眼的年纪很小的小姑娘，“这么小啊！”

    似乎听到了那人的呢喃，林希睁开眼看过去，“好点儿了吗？跟上！”

    那人点点头，跟在林希的身后“谢谢你的丹药，我好多了！对了，你是跟在谁手下的，居然能领到中品的解毒丹，要不是你的中品解毒丹，我可能真的要瞎了。那个，我是负责城主府安全的，哎，这次出任务这么艰巨，居然才给一颗下品的解毒丹……”

    说完才意识到自己太罗嗦，悄悄瞥了林希两眼，见她并没有对自己厌烦，又问道，“你真的是侍卫队的吗？好像没有年龄这么小的吧？”

    他的话让林希一惊，不过一刹那，林希保持着脸上的严肃，说道：“我是保护夫人安全的，刚掉过来的，我也没见过你！”

    那人点点头，“原来如此！”

    那人说着没注意旁边的树，一头撞了上去，揉揉撞了的脑门，抬起头才发现小姑娘走的方向正是他发现黑龙的方向！

    这人忍不住蹙起眉头，这小姑娘手里很明显没有第二颗中品解毒丹了，再去，就冲那龙的暴躁劲儿，眼睛又得毁了！

    这小姑娘还真是初生牛犊不怕虎！

    可自己怕呀！

    林希还不知后面那人已经在打退堂鼓了，但也能感觉到那人的步子越走越慢，她边走边将手里的几样东西扔在地上，问道，“对了，你叫什么名字？”

    那人垂着脑袋，闷声答道，“洛天星！天空的天，星辰的星！”

    “洛天星，还有多远？”

    ……

    在距离那山洞还有两丈远时，林希就已经闻到空气中飘着一股浓浓的硫磺味儿了，忙讲鼻子的感识关闭。走着走着忽然觉得不太对，因为只剩下了林希一个人的脚步声，回头一看，洛天星还在三丈远外的树旁站着呢。

    洛天星对上林希的眼睛，一刹那间竟然觉得胆战心惊，再看时不过是小姑娘的眼睛比寻常人的好看些罢了，根本就没有那么吓人。毕竟林希将宝贵的中品解毒丹让给了他，他有些心虚的吞了口吐沫，“那个，小姑娘，虽然你救了我的眼睛，但是我也不能把命赔给你不是，就当我是借你的了，完成这次任务后我一定还给你。”

    “而且你也能闻到吧？那黑龙喷了火后就是这个味儿，熏得眼睛疼。若是你执意要去，我也不拦你，但我好不容易没瞎，可不想在遭一道了。不过，我会在这里等你的，你若是出不来，我会上报给大公子的，你要是瞎了我也会带你出去的！”

    林希闻言噗嗤一声笑了。

    “你笑什么？我说的是真的！小姑娘，你还年轻，修为就这么高了，前途无量，还是别因为一时的好奇心而后悔终生。”

    林希收起笑，“那你就在这等着吧，我进去看看！”

    说完转身往硫磺味儿更浓的地方走去，而洛天星在站在原地跺了跺脚，吼出一声，“你小心点儿！我等你一个时辰！”

    林希心想，或许这人真的只是惜命。

    不过，等多久，不是你说了算，而是我说了算！

    又走了两丈，硫磺的味儿已经浓的让林希睁不开眼，不过眼睛并没有出现洛天星所担心的情况。因为林希已经事先服用了一颗上品解毒丹，这还是出发前薛易特意给她装的，感觉到眼睛中的清凉，林希心里满满都是甜蜜。

    穿过最后一排银杏树，林希看到了洛天星所说的山洞。

    山洞有十丈宽，五六丈高，远看黑洞洞的，一眼看不见底儿。

    银杏树距离山洞洞口其实还有十来丈的长度，这一大片的空地上空荡荡的，不过，就在林希脚的前方，就是一道黑色的烧痕，顺着烧痕看过去，到了银杏树就截止了，身后的银杏树干被烧干了半边树干。

    林希也没看见洛天星口中的黑龙，整片空地安静异常，好像世间只剩下了林希一人。

    林希皱着眉头吸吸鼻子，这会儿不仅能闻到硫磺味儿还能闻到的淡淡的腥臭味儿，这是常年食用生肉却又不将卫生的妖兽才会有的味道。

    林希驻足在银杏树下，不管里面是不是真的龙或是真的那么凶残，她都不会莽撞的闯进山洞去。先释放神识将山洞外的各处都查看了一遍，没有任何的异常之处。

    然后就是山洞了，她也没有贸然的就将神识延伸进去，妖兽远比人们想象的要敏感的多，她只有一个人，不能轻易的激怒里面的妖兽。

    林希沉吟片刻将隐形衣从储物袋中拿出来披上，而后才往山洞走去。

    越是接近山洞，硫磺味儿和腥臭味儿越浓，熏得林希几乎无法睁开眼睛，心想，要是隐形衣能挡住外面的气味儿多好呀！

    不多会儿林希就走到了洞口，味儿依然很刺激，她早就将鼻子的感识关闭了。

    站在洞口，依然听不见任何的声音，林希有些纳闷儿，这龙都不喘气儿的吗？

    算了，想再多也没用，而且这会儿时间已经过了一刻钟了，而距离与小鱼儿等人分开也过去了半个时辰了。

    洞中黑黢黢的，林希拿出夜明珠照亮。

    与大多数的山洞一样，这个洞没有什么出奇的地方，甚至还不如大多数的洞，两侧的洞壁凸凹不平，尖石横插，很像是用尖利的爪子抓出来的。

    脚下的地面倒是比洞壁平整，至少那些抓痕很浅，地上时不时地散落着几根白骨，一直延伸到洞的深处。

    又往前走了一截，地上铺着一层厚厚的干草，不知踩到了什么，脚下发出清脆的咔嚓声。林希抬脚拨拉了两下，露出一段胸骨。

    林希无视胸骨，继续往前走，依然是铺着干草的地面，但左边的洞壁上挂着几只干瘪瘪的妖兽的尸体，林希挑了挑眉，这是储存的粮食吗？

    一转头，右边的角落里也扔着几只刚死的妖兽，血还没干透。

    林希转了一圈，发现地上的尸骨也比前面的一段多多了，再看看两边的‘粮食’，毫无疑问，这里石洞中主人居住的地方！

    不过，那东西不在这里又去了哪儿呢？

    林希想着面向洞的深处，有风从对面吹来，带着浓浓的腥臭味儿扑面而来。

    林希裹紧隐形衣，举着夜明珠往洞的深处走去，走了大概有十来丈的样子，前面隐隐出现了一堵墙，林希往前走了几步举起夜明珠，看到墙上有一个拳头大的洞，风就是从那里透进来的。此外，这墙的一边延伸出去，有个拐角通向其他地方。

    林希快走几步，刚越过洞壁站在拐角边上，就有一阵腥风扑面而来，她忙伸手闭眼挡在脸前，有东西被吹得贴在手上。

    半响，风过后，林希睁开眼，将手转过来就看到上面紧贴着一小片黑亮的晶片，这是什么？

    林希举起晶片用夜明珠照着看了看，嘀咕道，“亮晶晶的还挺好看的，就是它不认识我，我也不认识它！”说不定是什么好东西呢，可惜小蓝薛易都不在自己身边，只好看了看扔进了储物袋。

    这时，又一阵强风刮了过来，林希忍着要吐的冲动退到洞壁之后。

    待风过后，林希几步走到墙边，举着夜明珠对着洞口照了照，只看到几片短小的嫩叶，忽而有什么东西一闪而过，待林希仔细看时已经没有了。

    看过之后林希赶紧趁着风还没有过来时贴着洞壁就往前跑去，谁知这个洞又长又黑还臭的不行，林希恨不得用隐形衣把自己给包起来，可惜就算是这样也无法抵挡洞外的生化武器。

    就在林希快要绝望时，前方总算出现了光亮，撒丫子往前奔了十来丈光亮越来越大，林希吐出一口气，叹道，“终于看到洞口了！”顺便吸了吸鼻子，味儿淡了不少。

    又一阵强风来临，林希紧贴在洞壁上才使自己没有随着风被吹回到洞中，看来刚才的风并不算什么，她有些庆幸的想道，幸好是在无风时走过来的。

    等到风过去，林希发现洞口的腥气也被带走了，只剩下初春特有的干冽的凉气。

    出了洞口，林希怔住了，看着眼前的一幕，深深吸了一口气，睁开眼再闭上眼，眼睛里全是惊喜和震撼，慢慢往前走。

    往上看是碧蓝如洗的天空，朵朵白云游戏其中，让人瞬间心胸开阔。往前看是一望无际的青翠的竹林，风吹过，竹子随着风微微摆动，竹叶发出悦耳的声响，让人在一瞬间沉下心，沉醉其中。

    前世生活中高楼林立，难见一抹绿，这一世要么忙于修炼，要么行踪匆匆，所见景物不过走马观花过眼云烟转瞬即逝。直到看见这一片竹林，林希才真正的静下心来，才觉得自己以往忽略了多少美景。

    林希近来有些烦躁的心重新安静下来，情不自禁的坐了下来，双手置于腹前缓慢的调息，将空气中的灵气慢慢引至经脉，而后再缓缓沉入丹田。

    这点儿灵气实在太少，在丹田里的灵湖中激不起一丝浪花，林希一瞬间急了，想要看浪花朵朵！想要看波浪起伏！想要看巨浪滔天！想要看天翻地覆！

    想要改变，想要与众不同，想要彻底的摆脱现状，想要……

    这么多想要，反而让林希有些茫然了。

    该要什么？该做什么？怎么要？又怎么做？

    翠竹笔直的站立着，林中一片安宁，林希一袭青衣坐在几丛竹子前，身上的袍子无声自动，脑后的乌发无风自飘。

    远处一双足有盆子大的犀利的眼睛蓦地睁开，警惕的四处看看，并未发现什么异常，重新闭上眼睛发出轰隆的呼吸声。

    林希觉得自己此刻就像是笼中的困兽，想要挣脱牢笼。又像是荷叶上的露珠，想要挣脱束缚融入水流。又像是巢中的雏鸟，扇动着翅膀期待着飞翔。

    林希不期然的想起了那一片绿，动人、美好、让她难以忘记，无论多强的风吹过，手拉手结成排，随风轻摆却又宁折不屈，仿佛世间没有事可以动摇它的决心。

    半响，林希重新静下心来，空气重新变得柔和安静。灵气顺着经脉缓缓流淌至丹田，好似汇入江河的小溪，不时地溅起几朵细小的浪花，很快又再次消散融进更广阔的河水中。

    时间一点一滴的过去了，又好像一直停留在原处未走。

    *******

    一个时辰之后，洛天星站在原地不停地转圈，时不时地一脚踹到旁边的银杏树上，震得枝条上残余的叶片终于落了下来。

    那个小姑娘到现在也没出来，估计凶多吉少，偏又没有听到一丝的吼叫声，很可能一处先就被那黑龙给吞了，他先前还抱着一丝的希望，看来还是自己狂妄了。

    “小姑娘，我要走了，可不是我不等你，这都一个时辰了，你估计已经在黑龙肚子里化成水了，你一路走好，看在那颗中评解毒丹的份上，有空我会给你多念念往生经的。”

    说完又觉得不对，“小姑娘也是个道士，又不是和尚，念往生经可没用，那我就多在天道耳边念叨念叨你，让你来世投个好胎！”

    说完想想差不多了，又冲着山洞那边挥挥手，“小姑娘，我可走了！”

    半个时辰后，洛天星垂头丧气的一屁股坐在被他踹过的那颗银杏树下，嘴里咒骂道，“奶奶个腿儿的，这林子也太邪门了，之前也快走出去了，怎么这会儿就有问题了呢？”

    休息了一阵，洛天星站起来继续往外走去。

    两个时辰后，天色渐渐亮了起来，洛天星气喘吁吁的坐在被他踹过的那颗银杏树下，口干舌燥，他就是想骂也骂不出来了。只心里打定主意，等到天亮后，边走边做记号，总能走出去的，不然，就只能碰运气，等到其他人找进来了！

章节目录 第231章 跟踪

    薛易与林希季南等人分开后，在跟踪了几个侍卫首领之后在一条小溪边找到了慕容雪，他正一脸焦躁的训斥侍卫有多无能。

    慕容雪在这里，陈步云应该也在这附近，薛易想着向四处看了看。

    忽然感觉到有一道目光落在自己身上，薛易顺势看过去，一双手从不远处的树枝间伸出来对着自己晃了晃。

    在确定周围无人注意时身形飞快的向手出现的那颗树枝错乱的高大的银杏树移动，树枝间已经腾出了可供一人站立的位置。

    “你怎么来这儿了？”顶着一头枯枝的陈步云问道。

    “他们四个寻找木屋之人，我在这儿守株待兔！这边怎么样，找到人了吗？”

    陈步云摇摇头，“没有！几乎寻遍了也没找见！我都怀疑那人可能根本就不在缓坡了！”

    “慕容雪呢，他又是怎么说的？”从薛易站立的位置刚好能将面向月光的慕容雪脸上的表情看得一清二楚。

    “那些侍卫已经找了两三遍了，慕容雪能怎么办呢，无非是再找一遍！不知为什么，他的虽然对木屋之人逃跑这事儿表现的很紧张，脾气很暴躁，但我总觉得他其实巴不得找不到！”陈步云想起慕容雪看似积极其实故意盲目误导侍卫的行为，从中得出了慕容雪并不想找到那人的结论。

    薛易点点头，“我们很容易就混进来了，一路上遇见的寻人侍卫消极不说，寻个人毫无目的性，跟没头的苍蝇似的乱转。很不符合一城之主的行事方式。”

    “嗯，慕容家如此行事，让人匪夷所思，总感觉城主府一定有很多秘密。”半响，陈步云才说道。

    慕容雪训斥了一拨又一拨来回禀的侍卫，直到两个时辰后，才有一个侍卫头领领着两个低等侍卫过来了，从他们的话中两人得知他们在一个小山洞外面发现了些铁链拖拽痕迹，断定木屋之人躲进了小山洞中。

    “那还等什么，快去，赶紧把他给我抓住，还有，一定要活的！明白吗？不要弄死了！谁第一个抓到，我立刻就赏他一瓶爆灵丹！去吧！快去！”

    慕容雪一叠声的交代着，看起来很是着急和兴奋，将侍卫赶下去后又让身边的侍卫将披风拿来，嘀咕道，“算了，我也去看看吧！”

    说完带着身边的几个护卫扬长而去。

    薛易和陈步云也对视一眼，忙跟了上去。

    发现痕迹的地方距离慕容雪之前待的小溪不近，疾步行了半个时辰才到了地方。

    听到消息后，其余寻找的侍卫也用了过来，小山洞附近已经挤满了侍卫。慕容雪的侍卫在前面开道，倒是方便很多。

    “起开起开！人到底在不在里面，你们这么多人这么半天了怎么连个衣角也没抓到？要你们何用！”慕容雪不耐烦的挥开挡在洞前的三个侍卫首领，扬声说道。

    侍卫们让开后，露出前面的洞口，慕容雪呆呆的看了洞口片刻，回过神来一脸怒容的看着几十个侍卫，“靠！你们这是糊弄谁呢？就这巴掌大的洞能钻进去一个人？你们的眼睛是用来出气的吗？嗯？你！你！还有你！都给我过来！”

    被他点的三个侍卫正是刚才站在最前面的三个侍卫，三人站到最前面，傻呆呆的看着慕容雪。

    慕容雪觉得自己此生都没见过这么愚钝的人，气的七窍生烟，伸着指头几乎要点到他们鼻尖上了，“来来来！你们这么厉害，来，你们给我钻进去！我倒要看看你们怎么钻进去！”说着利眼看着三人。

    那三个侍卫为难的看了眼洞口，虽然没有工资说的那么夸张只有巴掌大，但也确实不大，也就容个脑袋装进去，他们是无论如何也进不去的呀！三人面面相觑后，求助的看向跟在慕容雪不远的四个侍卫。

    领头的侍卫早就想站出来提醒公子了，见着慕容雪终于停下来了，走上前见缝插针道，“大公子，您忘了，那人可也是金雕后裔呀！”

    慕容雪闻言瞪了他一眼，气势汹汹的吼道，“用你说，我不知道似的！我就是看这三个家伙既想着抢功劳又不动脑子，蠢得要死，就是敲打他们几下，用得着你在这提醒我吗？点火，熏！”

    在距离侍卫们不远处的灌木丛里传来轻微的交谈声，“你也过来了！”女声问道。

    男声慢了一拍才接道，“嗯！姐，慕容雪都过来了，薛易和步云打个也跟过来了吧？”

    沉默了好一会儿那女声才说道，“想办法联系上薛易和陈步云！若是木屋之人真的在洞里，就抢过来吧！”

    那男声同意道，“嗯，好，不过，现在还不行吧，再等一等吧！”

    之后，灌木丛再次安静下来，只从里面透出两道视线紧盯着洞口前的几人。

    木屋之人究竟是什么人其他的侍卫都不清楚，因为那侍卫首领是压低了声音说的。

    三个侍卫只见着侍卫首领在公子耳边说了一句话，公子先是将他骂了一顿，还以为侍卫首领也救不了他们了呢，没想到骂完之后公子居然连要怎么做也告诉他们了。三人逃得命来，闻言飞快的答了声是，不一会儿就抱来一捆湿树枝。

    将湿树枝引燃后通通放到洞口，不多会儿就有大团的白色烟雾顺着风飘进了洞。

    慕容雪满意的看着三个侍卫的动作，时不时地大声催促一声，“多点儿，再多点儿，这么点点烟雾能逼出来吗？”

    看着慕容雪夸张的语言和动作，无端端提高了的分贝，时不时看向洞口有些焦急的神情，薛易和陈步云更加肯定慕容雪言不由衷了！

    “你说，那木屋里关的究竟是什么人呀？老子要求必须抓住关起来，儿子表面看听从老子的吩咐，内里倒是在一点点的拖延时间，唯恐那人真的被抓住！”陈步云说道。

    真不明白这父子俩究竟打什么哑谜呢？他也很想知道那人究竟是谁，让慕容雪的行为这么反常。

    “不用急，很快就能见到了！”薛易眯着眼看着洞口忙碌的侍卫说道，一边看了眼腰间的圆形玉佩，半响，还是松了手。

    “但愿吧！”陈步云没有这么乐观。

    “不用但愿了，已经来了！”薛易忽而绽开了一个笑颜，紧紧盯着洞口。

    “真的？我看――”陈步云也睁大了眼看向洞口，一只黑羽金爪的有半人高的大鸟扑闪着翅膀狼狈的从洞里滚了出来，“真出来了！这不是――”

    慕容雪在洞里的东西滚出来之前就已经飞快的设了个结界将除了侍卫首领之外的侍卫全都挡在了结界之外，那大鸟滚落到地上后被慕容雪伸出的一条腿挡住了去路才停了下来。

    人和地上的大鸟默默对视了片刻，还是侍卫首领受不了这气氛了，故意咳了两下。

    回过神来后，慕容雪和那鸟均收了眼中复杂的感情，一个看天一个视地，没人说话，气氛再一次变得怪异起来。

    半响，侍卫首领再次忍无可忍的咳了两下，“大公子！时间不早了！”

    慕容雪眼神早就平静下来了，让人看不出里面的情绪。

    他没有再看地上窝着的大鸟，只垂着眼帘吩咐道，“你，把他送回吧！记得，将锁链再多加一条！”

    说完转过身背向侍卫首领和大鸟，似乎这样就能眼不见心不烦。

    地上的黑羽金爪大鸟听了他的话，眼中飞快的闪过一丝失望和悲怆，而后一道黑光闪过，地上出现一道伏在地上的青年男子。

    男子面容俊秀，和慕容雪长得又五分相似，但整体的气质却截然不同，虽然看起来很虚弱，但却让人从他身上看到了坚韧。因为长时间的不见天光，导致脸色异常的苍白，就连唇上也没了颜色。

    这不算什么，最重要的是男子的双腿此时正以一种极其怪异的角度歪斜着，明眼人一眼就能看出这双腿已经残废了。在男子的双脚上个挂着一个玄铁所制的黑色金属环，环上连接着一条手臂粗细的链条，链条只剩下了一段，另一端口上还残留着参差不齐的豁口。

    侍卫首领目无表情的蹲下来将地上的残疾男子抱了起来，锁链随着他的动作碰撞在一起，发出几下沉闷的响声，地上锁链之前放置的地方留下两道寸深的陷坑。

    “大公子，我们走了！”侍卫首领抱着男子恭敬的对着慕容雪点了点头，转身一脚踏上洞口上方的土石，几个跃步，人很快就不见了。

    不远处的树上，看着那侍卫抱着一个人转眼就不见了，薛易着急的看向陈步云，“你想什么呢？人都走了，你继续跟着慕容雪吧，我先去追那侍卫了！”

    陈步云点点头，给薛易让开一条道儿，自己则仍盯着不远处的慕容雪，脑子飞快的转着。

    薛易最后看了眼陈步云，动了动嘴，最后还是没说话。

    灌木丛中的两人此时的状况不怎么好。

    那男声一个劲儿的安慰道，“姐，他已经死了，你怎么可能感觉到一个死人的气息呢？何况还隔着结界呢！一定是这些天太累了，你慕容雪的气息弄混了，毕竟两人是亲兄弟，气息相似也不奇怪！”

    那女声说道，“我没有弄错，我们蓝花栗鼠族天生就能辨别气息！好了，不说这么多了，我看到薛易已经跟上了，咱们也赶快跟上吧！”

    话音落后，两道身影从灌木中退出来，向着被锁定的气息的方向追去。

    慕容雪在侍卫首领带着男子离开后又独自静立了片刻才收了结界，而被先前被结界挡在了外面的侍卫们此时正默默无言的你抛我个眉眼，我抛你个眉眼，一切尽在不言中。

    “你们的眼睛都抽筋了吗？”慕容雪看着一大群五大三粗的大男人来回的抛媚眼，偏脑中又忽然想起那人失望悲怆的眼神，于是这些侍卫成功的成了大公子的出气筒，“既然这么闲，绕着城墙跑三千圈，不许用灵气！”

    众侍卫默默垂首在心里划个圈圈，说好的奖赏呢？

    ********

    薛易的修为没有侍卫首领的高，为防止被他察觉到自己，薛易不敢靠的太近，再加上这会儿偏巧没有月光，给追击的人带来不少的难度。

    看那侍卫去的方向是东边，季南负责的片区，心里正想着要怎么和季南联系，让他从那面截住这人，忽然感觉到身后又跟来两人，其中一人气息强大，另一个则相对弱些，薛易勾了勾嘴角，放缓了速度，等那两人上来。

    “你们也来了！”薛易停在一株有一百年的树上问道。

    来人停在了薛易的对面，云朵遮住了月亮，让人无法看清对面两人的面容，一道年轻女子声音说道，“嗯，人呢，没跟丢吧？”

    另一道男声也不甘落后的说道，“你看清木屋里的那人是谁了吗？”

    听声音赫然是先前灌木丛的那两人！

    这时，月亮从云朵身后露了出来，将两人的面容照了出来，赫然是小蓝和小鱼儿二人！

    “人是往东边去了，我只知道是个男子，别的也不清楚！小鱼儿你速度快，先飞过去找到季南，和他一起在前面等着，我们跟在那人后面随后就到！”薛易看着小鱼儿说道，随后又传音道，“告诉季南，那人的真身是只金雕！”

    说完眼睛不自觉的在远处的虚空来回的扫视了一遍。

    侍卫们找到了那人的痕迹，整片缓坡的侍卫基本上都聚集过来了，按理说林希也该得到消息赶过来，可到现在都没人影，也不知道是被什么样的事绊住了。

    虽然心里焦急林希一直没出现，薛易的面上倒是诶有什么变化。看着小鱼儿转眼消失在夜空，他也紧跟在小蓝身后追了上去。

    “你真的没看清那人的样子？”半响，薛易听到小蓝如此问道。

    他暗暗瞥了眼小蓝，他是没看清那人的样子，但那人的原身是一只金雕确是没错。

    薛易摇摇头，一脸的无奈，“你们当时也在那里吧？慕容雪设了结界，我们不可能进去结界而不被他发现，而从结界外面什么也看不到！所以，我是真的不知道那人的样子！”

章节目录 第232章 另一面

    时间往前推至一个时辰之前，负责搜寻东边区域的季南正站在一片荒原之上。

    入目一片初春的景色，地上草芽刚露出头，在月光照不见的阴影下看着黑黢黢的一片。中间的几棵大树将荒原一分为二，月光在枝条上堵上一层柔光，季南深吸一口气，忍不住叹道，“今晚适合赏月！”

    叹罢低下头看向覆着一层柔光的地面，蓝花栗鼠族与生俱来的嗅觉告诉他，这片地有问题！

    因为修为的原因，他目前还看不出问题的所在。

    直到半刻钟后，季南才重新抬起头，眼睛看向前方，口中默念着什么，而后他往前走了几步，又停下，又往左边走两步，右边拐个弯，前两步，再前两步，就这样走走停停了一刻钟有余，不知不觉间走到了荒原中间的几颗大树跟前。

    而在这期间什么事儿也没发生，让人以为他真的只是兴致来了走一走。

    等到季南终于停下来的时候，月光恰好迎面洒在他脸上，映照出他脸上几滴豆大的汗珠，看得出来，这一刻钟的路他走的颇为费劲儿。

    就像季南所坚信的那样，春天播种秋天总会有收获的。

    他蹲在树下的阴影里，眼睛平视着面前粗壮的树干，半响，手中出现一柄在月光下闪着寒光的剑，起身对准眼前的大树砍了过去。

    他手中的剑看起来极为锋利，挥剑的手也极为用力，却在树干上接二连三的受挫，来来回回十来下了，剑刃划过就连空气都轻微的震动了两下，树干上却没有留下任何的剑痕，就好像没砍在这树上而是砍在了别的地方似的。

    不过，季南并没有因此而不悦，脸上反而荡起一抹不易觉察的微笑。

    又连续卖力的挥了十几下，季南满头大汗的停了下来，抹掉头上的汗，收起锋利的剑，将体内的灵气慢慢引至手上，而后举起缠绕着灵气的那只手对着大树旁边的虚空斩了过去。

    就在这一刹那，空气中发出一声轻微的咔嚓声，而后像多米诺骨牌似的接二连三的咔嚓声响了起来。

    伴随着咔嚓声，荒原正以肉眼可见的速度发生着变化，先是眼前被看了二十多下刀枪不入的大树不见了，而在它身后的其他树也正逐渐的抽条长叶。

    荒原上的温度也一下子升高了，地上的草芽飞快的往上蹿了两个个头。在距离这几颗大树三丈远处缓慢的出现了一座小木屋，木屋门前站着一个穿着道袍的女修，女修一边看着逐渐显现在眼前的季南，一边做着一个奇怪的动作，双手向前似乎在推着什么东西，然而她的前面只有一片虚空。

    又过了一会儿，荒原彻底的平静下来，在没有东西突然出现或消失。

    季南嘴角噙着一抹笑意缓缓向着女修走去，女修放下双手警惕的看着季南，问道，“你是谁？”

    不等就回答，那女子忽然失声叫道，“蓝花栗鼠族的！”说着急速向后退了几步停在了木屋门前，脑子飞快的转着，他怎么会来这儿？

    “既然你已经看出来我是谁了，那我也没什么要和你说的了，你呢，你就不想和我说点儿什么吗？”季南问道。

    “我门不认识，我也没什么和你说的！”女修手中握着一柄利剑，大有一言不和就开打的架势。

    “是不想和我说呢，还是不能说，不过，这两者之间的差别可就大了，你可要想好了再说！”季南依然不紧不慢的说道。

    “既不能说也不愿说！成王败寇，不是你说的算！”女修已然知道这人既然能闯进来，那么，大公子那儿很可能还没找到人，现在只能先将这人拖着，等待大公子的驰援。

    季南嗤了一声，“别说你脚下的地是我们族中的，就连你的人也是我们族的，你有什么资格和我说成王败寇？不过，你现在想说，我也不想听了，答案早晚都会出现，我并不介于多等一会儿！”

    季南好声好气儿的说话，让那女修误以为自己就此安全了，谁知下一瞬就感觉到周身的空气像是被抽掉了似的，她扑通一下跪在地上紧紧捂着脖子，大口的喘气，像是岸上濒死的鱼，不多会儿脸就青了。

    季南面无表情的看着远处的景色，仿佛没看到旁边有个人在苦苦挣扎，直到感觉到那女修怨毒的眼神，才施舍般的瞥了一眼，慢吞吞的说道，“我可是蓝花栗鼠族下一任的族长呀！”

    闻言女修艰难的抬起头看向季南，眼中闪过了然，原来如此，她也算死得其所了。

    季南越过女修的尸体推开木屋的门，月光的清辉从季南的身侧洒进来将屋子里照的清清楚楚，木屋没有窗户，挨着里面的墙放着一张靠背椅，椅子是玄铁所制坚硬无比，两侧的腿上各有半截断掉的锁链。季南走进椅子，终于看清椅子两侧的扶手上沾着一层厚厚的血垢，时间太长脸血腥气都闻不出来了。

    而后，他的眼睛看向锁链，停留在斜插在锁链上的一个东西上，眉头皱了皱，俯身将那东西捡起来凑近了看，待看清那上面的一处纹路后，面色大变。

    过了好一会儿，他才恢复了正常神色，将那东西装进储物袋，转向身后，身后的墙壁边也放着一张木质靠背椅子，上面放着一个蒲团，看起来比玄铁椅子舒服多了。

    而正对着门的一角还散落着几只空玉瓶。整个房间除了这两把椅子和那几个空玉瓶外，竟再无一物。

    季南退到门口站了半响又转身走了出来，蹙着眉看着前方的虚空不知在想些什么。

    猎食的猫头鹰从上空经过，发出几声尖利的鸣叫闪动着翅膀飞快的飞走了。季南才提起步子缓慢的向荒原的边缘走去。

    一刻钟后，季南行走在茂密的林间，分手拨开挡路的枝条，终于看见一条能走的路了，耳朵忽然动了动，他身体前倾保持着向前看的姿势，待确定那声音是翅膀拍打造成的后才一脚跨到了小路上，站在原地等着那声音的主人。

    两息之后，一道巨大的白色身影缓缓降落在季南面前，那大鸟也随之化出人形，惊喜的说道，“季南，可算找到你了！”

    “小鱼儿，你怎么到这里来了？”季南皱着眉问道。

    “不用找了，慕容雪的侍卫已经找到木屋的人了，正护送着往东边来呢，薛易和小蓝姐在后面呢，让我先一步报信。”小鱼儿挠着脑袋将薛易的一丝转达了。

    东边？季南想到荒原的木屋，对小鱼儿道，“跟我走！我知道他们要去哪儿了！”

    说完将一张上品顺风符递给他，自己也往身上贴上一张快步往荒原赶去。

    “你们都检查完了？”季南边走边问道。

    小鱼儿点点头，又想起他看不到，遂道，“没有，听到其他侍卫说人找到了，就跟着过去了，后来又遇到了小蓝姐……没想到还真被他们先一步找到了……我们就跟了过来，半路上赶上了薛易――”

    “对了，薛易让我给你带话，说那人是金雕，还是故意避着小蓝姐说的。”

    “说到这里，咱们得多注意下小蓝姐，她今天也不太对劲，非说那人的气息和慕容冰的一样，当时就想冲出去，不过，被我眼疾手快的拦下了！”

    说到这里，小鱼儿颇有些洋洋得意。

    “哎，你怎么不说话？薛易的消息我可是给你带来了。”

    木屋里锁链上粘连的东西、薛易的话、小姑姑感觉到的气息，这些线索通通指向了同一个人。季南皱着眉头看着前方，要知道是这样的情况，就不让小姑姑来了，现在，现在也不晚，要么把她支开，要么，见不到那人也就没事儿了，季南脑子飞快的转呀转，相比之下，前者的难度更大，那就只好先把那人给弄走吧！

    季南打定主意后停了下来，小鱼儿没提防他突然停下来，一脑袋撞到他背上，捂着脑门喊疼，季南转身淡淡瞥了他一眼，小鱼儿委屈的拿下手，“就不能提前说一声吗？”

    “你别说话，听我说！那人是谁我已经知道了，小姑姑不能见他，至少现在不能见他！所以，现在，我们要赶在小姑姑和薛易到达之前将那人给弄走，让他无法和小姑姑见面。你明白了吗？”

    小鱼儿张了张嘴，季南突然这么严肃他不适应呀，“这么严重呀？”

    “你忘了那天的事儿了吗？”

    小鱼儿闻言想都不想噗地一下化出了真身，“快上来！”那天的记忆不再愉快呀！

    季南看着小鱼儿伸进树枝间的翅膀抚了抚额，提醒道，“你确定你能飞得起来？”

    小鱼儿转了转白色的脑袋，拳头大的小豆眼咕噜噜的转了一圈，在看到挡在翅膀前的树干时不好意思的咧了咧长嘴。

    就在季南觉得他已经忍到了极限时，小鱼儿终于载着他飞上了高空，五息后终于在荒原的不远处看到了侍卫首领带着那人的身影。

    “下去！那人交给你了，我会拦下侍卫的，你带着那人先找个地方藏起来！”

    小鱼儿闻言发出一声嘹亮高亢的鸣叫，而后极快的向下俯冲。

    侍卫首领将一只胳膊携着那人，另一只手上握着一把锋利的剑，口中有些歉意的说道，“……我可不敢轻易将您放下，您就先委屈下吧，等我解决了这两个人就送您回木屋！”

    说完最终飞快的发出几声有规律的呼啸声，内行人一听就知道这是在传递消息呢。

    呼啸声过后他举起剑迎向大白鸟，谁知那大白鸟的身体异常灵活，他不但没能在他身上留下一道伤口，反而手臂上被他留下了几道血淋淋的爪印。

    侍卫首领瞥了眼左臂上的爪印，心知他的目标是自己手上的人，左臂也更加用力的携着那人，只将身体的右面暴露出来。

    大白鸟小鱼儿再次亮出两只尖爪，势要将左臂携着的那人抢到手。

    正在这时，“小鱼儿，回来！”

    小鱼儿收起尖爪悬浮在半空，回头看了看季南，他说道，“我来！”边说边向着侍卫首领走去。

    忽然听到一声嘶哑的你，小鱼儿回头看去，侍卫首领正弯着腰大口的喘气，右手的剑也被他扔在了地上，右手正紧紧的揪着脖子上的一层皮。看那表情，痛苦至极。

    小鱼儿忽然想起被自己抓起的鱼，可不就这幅样子吗？

    身后传来越来越近的脚步声，小鱼儿回头看向季南，眼中闪着无数的小星星痴痴的看着季南，季南嘴角抽了抽险些破功。

    “还愣着干什么呢？”季南看着他那傻样忍不住说道，那表情要是让林希做出来肯定好看极了，放在小鱼儿脸上，还是别看了，看多了晚上容易做噩梦。

    小鱼儿回过神来飞到侍卫首领上空伸出尖爪抓起那人背上的衣物，没想到都难受的趴在地上了还抓那么紧，滋啦一声那人本就破旧的衣服被小鱼儿抓成了布条。

    侍卫首领这会儿是止不住的后悔呀，怎么就傻呆呆的自己一个人出来了呢，怎么也得多带几个属下呀！这要是把人再丢了，他可怎么活呀！

    还有，看守木屋的侍卫早就该收到消息过来了，这么久没来，可见也是被杀了，他怎么就没反应过来呢？他揪着脖子上的那层皮艰难的吸进一点点空气才让自己的脑袋保持清醒，要怎么做才能活下来？

    季南闭上眼又睁开眼告诫自己不要生气，“快点儿！”

    话音刚落，侍卫首领的嗓子发出呼啦呼啦的喘气声，脸上渐渐发青，手上也渐渐没了力气，小鱼儿只轻轻往上一提带着人就飞了起来。

    “谢谢你们！”一道嘶哑的声音从下面传来，小鱼儿的爪子抖了抖。

    从始至终都没有说话的那人忽然开口吓了小鱼儿一大跳。

    小鱼儿也不知该怎么回复这人，于是看向季南，季南只挥了挥手示意他快走，小鱼儿也不磨蹭，带着人飞快的融进夜空中。

    季南看着跪坐在地上大口穿着气的侍卫首领，忽然觉得夜空好像又亮了些，抬头就看到天边的启明星已经升起，很快就是黎明了，新的一天就要开始了！()

章节目录 第233章 劝说

    十息之后，薛易和小蓝赶了过来，看见季南一个人立在荒原上，他身后就是那个木屋。

    薛易和小蓝停下来四处看了看，只有季南一人在此，小蓝不相信的冲进半关着门的木屋，好一会儿后出来问道：“怎么就你一个人在这儿？小鱼儿呢？带着人的侍卫呢？”

    季南摇摇头，“我没见到。我也是刚找到这个木屋，正准备去其他地方找找看，你们就来了！”

    “不可能！我们明明就跟在那个侍卫的身后，之前我还感觉他的气息就在这附近呢？怎么可能一眨眼不见了？”

    “季南，你会是你故意把人藏起来了吧？”小蓝边说边看着季南，但并未看出什么异常。

    “小姑姑，你说什么呢？那人是谁我都不知道为什么要藏起来？何况我是真的不知道！”

    见季南说的肯定，小蓝移开了视线，半响才说道，“我再找找看！”

    等感觉不到小蓝的气息了，薛易才问道，“小鱼儿把人带走了？”

    “嗯！你看，这是我在木屋里找到的，而且，刚才我也看了，那人的面容与慕容雪有五分相似。所以，可以确定了！”季南从储物袋里拿出一个东西递给薛易。

    薛易接过来，对着月亮和星辰的光亮看了看，是一根黑色的羽毛，羽毛的边缘带着一圈圈银灰色的纹路，他讶声道，“这根羽毛是从他身上掉下来的？”

    季南点点头，“这是根金雕的羽毛。”

    “你打算怎么处理那人，总不能一直不让小蓝见吧？”

    “不是。小鱼儿说小姑姑今天的情绪波动有些大，我想等两天，等她心情好的是时候再待她见那人。而且，我还想和那人谈一谈。”

    “总是城主的亲儿子，怎么会被关在这种地方，他究竟做了什么，才会让城主这么忌惮……”

    薛易点点头，“我也觉得这个樊城城主身上的秘密不少，其实，慕容雪身上更容易下手，而且他似乎并不怎么苟同。就拿今天寻人的事儿来说，无论是他的做法还是给我的感觉，都是在极尽的拖延时间，甚至是给那人通信，他其实更希望那人逃走的。”

    “嗯，慕容雪还不能动，动了他慕容水就什么都知道了，对我们不利！”

    *******

    一个时辰之后侍卫首领在缓坡的入口见到了慕容雪，“大公子放心，我已经将那人放回了木屋，看守侍卫多加了一道锁链，会严加防守的。”

    陈步云就隐藏在他们的附近，闻言松下一口气。

    慕容雪点点头，带着侍卫们施施然的回了城主府，将这一好消息告诉了城主，这会儿，天也渐渐亮了起来。城主也精神大好的去了书房办理公务。

    *******

    小蓝遍寻无果后终于找到了小鱼儿，“不是让你提前找季南吗，你怎么在这里？”

    小鱼儿心虚的摸摸鼻子，眼神闪烁，编了两句瞎话，“我也不知道怎么回事儿，飞着飞着就迷路了，这林子太怪异了！小蓝姐，你能不能看出来是怎么回事儿？”

    小蓝无奈的看了眼小鱼儿，他都不知道他表现的有多心虚吗？眼睛都不敢看她。

    “我看不出来，走吧，先回贵宾楼吧！”回去再找季南算账！反正从他这里也问不出什么来。

    小鱼儿一听可以回贵宾楼了，高兴地化出真身，“小蓝姐，你快上来，我们一起回！”

    半个时辰后，小蓝和小鱼儿也回来了，薛易迎了出来但只见到他们两人，薛易看向两人焦急的问道，“你们没看见林希吗？”

    两人齐齐摇摇头，才发现只有林希没回来。

    “我回去找找！”薛易站起来说道，当时那么大的动静林希都没出现他就觉得不对劲儿，盼着她是被什么事儿绊住了或是已经先回了贵宾楼，谁知就连小鱼儿和小蓝都回来了她还没见影儿。

    “薛易，你先别去，说不定林希就在路上，你再一去万一错过了，我们还得再出去找你。再等等吧！”季南将薛易拉住，林希就算是还在缓坡也没什么危险，缓坡上可是连只妖兽的影子都没有。

    “嗯，薛易，你不要着急，林希找不到又发现没有人自己就回来了。再说，这里可是蓝花栗鼠族的辖区，长眼睛的人都看到她是和我和季南一起出入的，樊城没人敢动他！”小蓝也劝道，本想问季南那人被他藏到哪儿了，现在也只好作罢。

    小蓝这么一说薛易反而更加着急了，“不是没人敢动她！你们忘了一个，明云山！”

    “薛易，你坐下，冷静点儿，要真是碰见明云山的人，林希早就发消息了。而且，明云山的人根本就不知道我们半夜会出现在缓坡。咱们再等一等，一个时辰后，她要是还不回来，咱们一块再去缓坡找！”小蓝拦下薛易说道。

    薛易点点头，“行，那就再等一个时辰！”

    墙角的沙漏一滴滴落下，转眼间一个时辰过去了，在这期间，贵宾楼的二楼一直没有人上来。

    “都起来吧，回缓坡找找，小鹿你也去！”小蓝站起身说道，只要不是有事耽搁，林希一般都很守时，这么久不回来，就连她也觉得有些不对头了。

    半个时辰后一行人赶到了缓坡前，来到了之前几人分开的地方，小鱼儿引着众人来到她和林希分开的地方，“当时我和姐一起走到这里就分开了！他往西，我往北。”

    “林希负责西边，我们分散开往西边找！”季南说着看向薛易，见他没有意见才往边上让了让。

    走不多远，先是一片灌木丛，中间隐隐有一条人走过的痕迹，几人对视一眼，这痕迹应该是林希留下的。沿着灌木丛的痕迹几人顺利到达了小溪边，小鱼儿眼尖的看到了小溪对面小道上的一排脚印，“你们快看，那一排小些的脚印是不是我姐的？”

    众人闻言疾步走过去，薛易顺着脚印的方向看过去，“林希进了银杏林！”

    而季南此刻也顺着脚印的方向看先东边，东边唯一让人注意的就是那个木屋了，若是没错，这脚印应该是通向木屋的，所以，是慕容雪留下的。

    季南收回集中在大脚印上的视线，跟着薛易等人进了银杏林。

    走了一段之后，小蓝停下来轻嗅后说道，“林希曾在这里停留过，我感觉到她的气息了。”

    薛易点点头，“那就快走吧！”

    小蓝的鼻子又动了动，“等等，除了林希的气息，还有一个陌生人的气息。”

    这话非但没有让薛易安心，反而让他更加着急，“我先走一步！”

    小蓝摇摇头，也忙跟上薛易的步子，等到小鱼儿小鹿和季南赶上来时就看到薛易和小蓝蹲在地上不知在做什么。

    “你们走的好快！累死我了！咦，小蓝姐，你们在看什么？”小鱼儿双手扶在腿上弓着身体喘匀气后问道。

    “季南，你也来看看！”小蓝没有搭理小鱼儿，反而让季南过来看看。

    季南也蹲下身，将地上的一个东西指点给她看，“这东西，是你给她的吧！”

    小蓝的指的东西是一个小芽孢，芽孢上开着一朵白色的五瓣小花，凑近了能闻到淡淡的花香。

    季南的眼睛向左右扫了扫，北部的初春，就连草也只长出了小牙，突然冒出几朵小花，能不奇怪吗？

    “嗯，是我给她的！”季南说着站了起来，小花从这里开始，一直向前延伸，将这一片的银杏林罩在了朦胧的薄雾中。

    这小花的俗名就叫迷路花，只要一颗种子洒在地上十息之内就能出芽，出芽后后不会再长了，而是直接开花，花会散发出淡淡的香气，香气中含有致人晕眩的成分，脚下的花香已经淡了不少，可见已经有一段时间了。

    “往前走！这花若是林希留下的话，我们应该很快就能有所发现。”季南当先一步走了出去。

    顺着小花走不多远，几人就看见一颗银杏树下坐着一个人，听到一串脚步声接近，他欢喜的从地上一跃而起，脱口道，“你们可算找来――”

    剩下的话在看到来人时咽了下去，季南等人也被这突然冒出来的人给吓了一跳，小蓝动了动鼻子说道，“这人就是遇到林希的人！”应该就是被林希的迷路花困在这里了。

    薛易闻言上前一步，将那人上下打量了一遍才问道，“你是城主府的人！你叫什么名字？跟你在一起的那个女孩呢？”

    那人警惕的看着几人，在察觉到对方不但人数远胜于他，就连修为也没有比他低的，唯一的一个年轻姑娘的修为更是深不可测，他眼珠转了转，听这话是来找那姑娘的吧，反正人已经死了，那就告诉他们吧。

    那人面上现出哀伤，“我是城主府的侍卫，名叫洛天星，你们说的女孩是一个这么高，穿着青色道袍，眼睛大大的那个吗？”

    薛易点点头，“没错，就是她！她现在在哪里？”

    洛天星后退两步，脸上的哀伤更胜，“她可是个好姑娘，还送了我一颗中品解毒丹呢。不过，好人没好命呀，我都说了那里有条黑龙，脾气极其暴躁，喷的火有剧毒，她偏不听，非要去看一看，这下好了，刚进去就没命了，连个声响都没发出来，就被龙给吃了――”

    薛易一个眼刀杀过去成功的让洛天星闭上了嘴，“你是说她被龙给吃了？”

    洛天星点头如捣蒜，眼睛里挤出两滴泪，唯恐这些人将错算到他头上争辩道：“我一个劲儿的劝说她不要去，可她就是不听，他死了可不管我的事儿！”

    小鱼儿闻言噗嗤一声笑了，正准备说话呢，接收到小蓝的眼神赶紧闭上嘴，心里却暗暗腹诽，也不知道这人什么眼神，不对，应该说这人的想象力怎么这么丰富，就她姐那一身的装备，那黑龙想吃他姐，牙都该崩坏完了吧！

    “龙在哪里？”薛易又问道。

    洛天星抹掉眼角的泪，回过身指着前方的银杏树说道，“再往前走几丈就能看见一个山洞，那黑龙就住在山洞里！”

    闻言薛易几人往洛天星指的方向走去，吓得他立刻跟着劝说道，“我说，节哀顺变！你们可不要想不开，她都被吃下去好几个时辰了，早就在龙肚子里化成渣了。你们就算进去也就不出来了，我劝你们不要进去送死了，哎，我说你们别不相信，那龙真是太可怕了！”

    “你们看我的眼睛，就因为离得近了，被那黑龙的毒火熏了一下，差点儿瞎了，还是那好心不好命的姑娘将自己的中品解毒丹让给了我，才救回了我的眼睛！所以，你们一定要以此为鉴，不要再无辜送死了！”

    小鱼儿边走边瞅着他说道：“你的眼睛可看不出一丁点儿问题，要不你换个明显点儿的地方来说，不然，你这让我们怎么相信你说的呢？”

    洛天星：“……”

    他忘了他的眼睛是内部问题，从外面当然看不出。

    可他跑得快，只有眼睛受伤了呀！

    看着洛天星站在那儿不说话，小鱼儿嘻嘻笑了笑。

    “哎，你们不相信我的话一定会后悔的！还有，你们是怎么进来的，能不能留下一个人给我带路，我出不去了，这林子太邪门了！”洛天星瞪了好几个时辰好不容易等到这几个人进来，还等着他们带他出去呢，可不能让他们先死了。

    “你在这等着，我们死不了，等我们活着回来就带你出去！”小鱼儿笑眯眯的拍了拍洛天星的肩膀说道。

    既然他姐故意将这人困在这里，总是有道理的，作为一个忠诚合格的小弟，小鱼儿当然要替他姐留着这人了！

    洛天星眼看着薛易几人越来越接近山洞，他可不是他们这些傻大胆，忙停了下来，焦急的说道，“我说你们可不要后悔呀！”

    说完在一边的银杏树下坐了，虽然素不相识，他总得知道这几个人的结果，再有人来问，他也能说给那人听。

    *************

    ps:下午有加更！

章节目录 第234章 黑龙

    洞中竹林边。

    林希一袭青衣盘腿坐在竹子边，空气中的灵气有规律的涌入她的经脉，丹田里的灵湖渐渐上升，随时都可能溢出来。

    在距离林希的不远处，一个黑色的东西忽然动了动，露出底下两只盆大的慑人的眼珠子，里面似冒着森森寒意，让人不敢直视。眼珠子灵活的转了两下，集中在了那一袭青衣上。

    定定的看了一小会儿，那眼珠下的大嘴张开喷出一团白雾，间或伴随着一声咕噜声。眼前的场景似乎不足以吸引眼珠的兴趣，眼珠上方的一层皮再次划拉下来挡住了眼珠中的寒意。

    不多会儿，半空中再次传来有规律的呼噜声。

    就在一切再次安静下来时，闭上的眼睛再次睁开，慑人的寒光漫不经心的看着那个黑黢黢的洞口。

    ******

    小蓝薛易等人按着洛天星的话向前没走多远就看到了被烈火烤焦的地面、银杏树，也看到了那个奇大无比的山洞，不同于林希，他们多多少少都和妖扯不开关系，嗅觉的灵敏度不是林希可以比拟的，只站在山洞口，就嗅到了山洞中不同寻常的气息。

    再联想到洛天星的话，几人心里已经可以肯定这种陌生的强大的气息来源于一只真正的龙！

    “小蓝姐，你说，这气息是不是龙的？我从未嗅到过这种气息，而且，面对这样的气息，总有种见着长辈的感觉……”小鱼儿站在小蓝身边，不解的问道。

    “嗯，我也有这种感觉，应该真的是龙，但也不是龙。”小蓝想了想说道。

    “是龙又不是龙？小姑姑，这是什么意思？”季南问道。

    “因为真正的龙早就随着天道的怒火和朱雀等神兽一起毁灭了，是不可能出现在这里的，所以，我猜测――”说着看向薛易，“很可能也是人龙一族的一员。薛易，你觉得呢？”

    薛易闻言点点头，声音中带着些微的激动，“嗯，我和小蓝的想法一样，若真的是龙的话，很大可能是人龙一族的，不过，气息这么强大，现在的形态应该是妖形态。”

    薛易早在听说是龙时，心情就很微妙，要知道，因为后人族的蛮横霸道和暴躁，再加上其他隐晦的原因，后人族早就所剩无几了，这还是他第一次知道大陆上还有同类的存在。

    “嗯，说真的，我还没见过薛易的妖形态是什么样的呢？”小蓝意味深长的看了眼薛易。

    “不急，总会有机会的！”薛易莞尔一笑，当先走向山洞。

    小蓝季南小鱼儿和小鹿也急忙跟上，一起进了山洞。

    虽然知道林希并不会有危险，但薛易心依然很心急，进了洞穴也不多停留，不多时就到了有个洞的那面洞壁跟前，风将属于洞外的气息送了进来，薛易轻易就嗅到了这个来自同类的气息，他不易觉察的皱了皱眉头，虽然是同类，但他可不敢保证这条龙真的没把林希怎么样。

    “你们说，这龙是不是被我姐的给打的爬不起来了，要不然咱们都进来这么久了怎么就没一点儿动静？”小鱼儿问道。

    要是谁干这么大摇大摆的进他的洞穴，别说洞穴，就是踏进他领地一脚他都得将那只脚给剁下来。这不声不响的，肯定不是因为它是个软蛋呀，最大的可能是他林希姐把这条龙给揍得爬不起来了！

    “不！他很好！”薛易瞥了眼那洞口边一闪而过的影子说道。

    小鱼儿咕哝道，“那他也发出点儿动静？”

    小蓝在一旁听的颇有些无语，“你是打算让他再找几个小妖，站成一排给你来个欢迎仪式？”

    小鱼儿吐了吐舌头，摸摸脑袋不好意道，“这我可不敢想！”

    “好了，先过去再说吧！”出去了就什么都知道了！

    走在第二条洞穴里，腥风迎面而来，几人也切实的体会了一把林希当时的心情，好在很快就看到那个宽大的出口了，看着对面那一片的绿色以及上空湛蓝的天空，几人才发现原来山洞后面另有天地。这时一阵风吹过，从旁边飘过来一角青色。

    “那是林希姐的道袍！”小鱼儿眼尖，指着那一角被风又吹了回去的青色喊道。

    薛易暗暗松下一口气，疾走几步出了洞穴，一眼就看见盘腿坐在竹子边的林希，几步走上前刚要伸手唤她却又停住了，顺势又往后退了两步拦住了想要上前的小鱼儿。

    “怎么了，你怎么不叫她？”小鱼儿伸长脖子越过薛易的胳膊上前瞅。

    “不要打扰她，她在进阶！”说着薛易拉着小鱼儿又往后退了几步。

    小蓝闻言一把扯住往前冲的小鹿，温和道，“难怪呢！小鹿，你先等等，现在还不能打扰她。”

    小鹿听话的蹭了蹭小蓝的脸颊，蹭着蹭着忽然感觉到来自身后阴冷的目光，不觉僵住了，小蓝不解的回头问道，“小鹿，怎么――”

    小蓝转头就看到了远处的那个巨大的身影，缓缓俯下身拍了拍小鹿的脑袋，“嗯，别怕！”说着将小鹿让到自己的另一侧。

    刚直起身，就听到小鱼儿略带兴奋的声音说道：“这，这就是龙吗？”

    他旁边的薛易点点头，很肯定的告诉他，“这就是龙！”

    是他的同类。

    虽然这龙的周围散发的腥臭味儿让薛易很不适应，但乍愈加同类的喜悦还是充斥在他的心间。

    他的眼睛直直看向那条龙，正对上散发着寒气和不悦的大眼珠子，眼珠清凉有神，眼神犀利慑人。顺着眼珠子往下就看到一条微微张开的裂缝，从里面时不时地冒出一缕白烟，这是龙的嘴巴。

    嘴巴下的短脖子上套着一个玄铁所制的铁环，铁环上还挂着一条有腰粗的锁链，锁链在地上堆成了一人高的锁链小山，看走向，锁链的始端应该在龙身后的某处。

    再往下一个黑色的巨大的身体，因是卧着的，腿脚叠在了腹下，背上两翼垂在身体两侧，身体一动，两翼在地上扇起一阵烟尘。

    身后的地上是一条粗壮的有一人半长的尾巴，上面的鳞片比身上的要小些，细细密密的鳞片间还长着小指长的倒刺，在清晨的阳光中闪着白光。眼珠往上看先是几片闪着黑光的鳞片，然后才是长在脑袋顶上的两只同色的尖角。

    薛易的视线又移向他鼻子下方覆盖的鳞片，鳞片有手掌大，不同于其他的鳞片只是黑色的而已，这片鳞片灰白色的，上面还有一圈圈的颜色更加深沉的轮廓，一圈轮廓代表一百岁，所以，这是一只活了好几千年的龙了！

    薛易想到自己龙形态时柔软的身躯，不觉有些懊恼。

    薛易对他有兴趣，对面的龙同样没放过打量他的机会，和自己几乎一模一样的气息，还很年轻，修为不高，但实力却不弱，嗯，还很干净，长得也不错。

    大眼珠子转了转，将余下的几人也尽收眼底，他的同伴也不差嘛，两只蓝花栗鼠，一只胜遇，这只鹿――，呵，还真是个个不凡呀！

    双方互相鉴定完毕，黑龙也耷拉下眼皮从地上缓缓站起来，慢慢向薛易几人走去。

    说他是慢慢，也仅仅是针对他漫不经心的态度，事实上，黑龙这一站起来立即就让薛易几人不觉提高了警惕，三丈高的身体与小鱼儿的不相上下，但是加上尾巴的长度就有小鱼儿两倍了，就算再慢，一步也顶得上季南等人的十来步。

    身体上小鱼儿和黑龙勉强有的一拼，但浑身的气势却不是小鱼儿能比的，就算是身为同类的薛易也及不上。

    这种气势是经历了无数的厮杀才能造就出来的，是经过千年的沉淀才能拥有的，薛易在这一瞬间甚至产生了自愧不如的感觉。

    正当众人的视线随着黑龙快速移动时，却忽然感觉地面在剧烈的颤抖，这才发现原来黑龙不知不觉间已经走到了跟前，正居高临下的俯视着几人，几人不觉的后退了两步。

    “你们――”

    “别说话！”

    黑龙张开大嘴才刚吐出两个字就被薛易给打断了，看着黑龙眯起的双眼，就是小鹿都感觉到了他的怒气。

    黑龙实际上也没有他面上所表现的那么生气，毕竟说话的是他迄今为止唯一见到的仅存的后辈，但是，这个后辈不怎么把自己放在眼里呀，这让他有些苦恼。

    季南悄悄捅了捅薛易，耳语道，“你干嘛激怒他，这么大个家伙，就算有锁链捆着，咱们也占不到便宜。再说咱们是来找林希的，能全身而退当然更好！你赶紧说点儿好话让这龙消气！”

    “你要么不要说话，要么就去外面说！”薛易才不管他生不生气呢，这位前辈实在太没眼色了，不知道他说话会引得林希进阶不稳吗？

    黑龙顺着薛易的视线也看到了林希，这小丫头已经好久了，应该快要进阶了，想着视线又转回薛易身上，不禁有眯了眯眼，他这是怕自己打扰到这女修进阶吧？！

    薛易也看到了他的动作，见他果然没有再说话，解释道，“嗯，就是你想的那样。你的锁链长度可以通向外面吧，走吧，去外面说说话吧，前辈！”

    不知是不是因为前辈这两个字，反正小蓝看见黑龙的眼睛亮了亮，而后脑袋对着洞口转了转，小蓝脑中灵光闪过，竟然秒懂了黑龙的意思。

    “他这是让我们先走呢，走吧！”

    不多时几人出了洞穴，盘腿坐在了银杏树下，黑龙也随后出来了，巨大的身体往地面上随意的一卧，和薛易几人面对面。

    见黑龙坐下，小鱼儿捣捣薛易的胳膊，“你快问问他怎么会在这里？还有，他脖子上的锁链是怎么回事……”

    薛易拍拍他的肩膀，“他是长辈，等他问完咱们再问。”

    既然叫了声长辈，就得有个晚辈的样儿！更何况，人龙一族在长辈和晚辈之间的尊卑看的很重，之前已经无礼过一次可以说不认识，要是再来一次，那黑龙就能直接把他暴揍一顿都没处说理了！

    小鱼儿吐吐舌头，笑着道，“知道了！”

    黑龙是个自来熟的，待身边的烟尘落下，不好意思的咧咧嘴，“呵呵，忍忍就好了。”又看向薛易，“小子，你是从哪儿来的？”

    刚才黑龙只说了两个字，众人又处于神经紧张中，没听太仔细，这会儿听来，低哑暗沉，竟不觉得难听，而且也没有想象中的震耳欲聋，只一般人说话的声调。

    “东部！”薛易淡淡吐出两个字。

    黑龙闻言歪着大脑袋想了好一会儿，眼睛中露出追思的神色说道，“哦，东部呀！那里可是我们的故乡呀！”

    “对了，小子你叫什么名字？多大了？”黑龙忽然转了转脑袋，带起一阵旋风。

    “薛易。十七！”

    “嗯，好名字！你记住了，我叫黑擎！年龄可不是你这种幼龙可比的，到今年足足有五年岁了！当你的前辈一点儿也不亏！”

    黑龙说到最后忍不住呵呵笑了笑，半夜那丫头闯进来，他就是看在她身上传来的那一丝一脉相承的气息才决定忍她一忍，等到进阶后再询问，没想到还没等到进阶他想见的人就主动来了。要知道后人族早就凋零殆尽，他活了这几千年，还是第一次见到同类，能不高兴吗？

    薛易笑着点点头，“晚辈知道了！”

    跟之前的态度相比，真是天壤之别。

    黑龙也不傻，前后一联系，立刻就知道是怎么回事儿了，笑呵呵的道，“嗯，那丫头的天赋虽然普通了些，但不知为什么，看着她总觉得有些怪异。而且以她这样的天赋，是不可能这么快进阶的，就算进阶没有结金丹成功的概率也很低，但这丫头，嗯，若无意外，必定会成功进阶的。是个很有趣的丫头，你眼光不错。”说完特意对着薛易眨了眨眼。

    薛易愣了愣，才反应过来他说的丫头是林希，只是这最后的眼神是肿么回事儿？

    “你的眼睛有什么问题吗？这是小蓝，可以让她帮你看看。对了，忘了给你介绍了，这是小蓝、季南，这是小鱼儿，这是小鹿，在竹林的是林希，都是我的朋友。”薛易指着季南几人说道。

    **********

    昨天的加更推迟到明天

章节目录 第235章 封印

    黑擎笑着向季南几人点点头，当然，从他覆盖了鳞片的脸上是看不出什么，但他眼睛里的笑意却让人忽视不了。当然，有了后面的话，前面那句眼睛的问题被他给忘到了脑后。

    “你们也知道我们后人族所剩无几，作为人龙族的后裔，薛易是我的晚辈，你们又是他的朋友，也是我的晚辈，不要客气，有什么想问的尽管问好了！”黑擎说着特意看了眼小鱼儿，他欲言又止的样子想忽略都不行。

    “嗯，您放心，既然您把我看做晚辈，我们不会客气的，对了，先让小蓝给您检查一下吧，我看您的眼睛不太对……”对上黑擎突然伸过来的大眼珠子，薛易差点儿没噎住。

    现在的气氛如此友好和谐，小鱼儿季南小鹿三人饶有兴趣的凑近了黑擎的身体，对于他们来说，长着无数鳞片的龙可是个稀罕的，有这么个近距离观察的机会当然不能错过，于是不顾薛易无奈的眼神，纷纷站起身围着黑擎打转。

    “哼！我的眼睛好得很，一点问题也没有！”这边，黑擎有些无语的看着薛易，心想还是太小了呀！

    小蓝想到刚才黑擎那动作也不由得会心一笑，薛易怎么就误会了呢？

    “对了，你们怎么会出现在这里？”

    见着他们的兴趣在自己身上，他也不阻挠，将尾巴、两翼抬起来让他们看个够，自己则和稳重点儿的小蓝说话。

    “嗯，这个说来话长，一开始是来找人的，谁知会去后发现林希没回来，我们担心她就出来找了，刚好前边的银杏林里她留了些记号，我们顺着就找过来了。对了，有一个修士被她困在了前面，就是那人告诉我们你在这里的。”

    “咦，你说的是一个矮个子有些胖，长着一头绿毛的家伙吗？他瞎了吗？”黑擎睁大眼睛鼓着两腮看向小蓝，眼中显现着怒气。

    看着黑擎这样子，小蓝没想到这个说起话来很稳重的前辈也有这么孩子气的一面，笑着道，“没有，他运气好，在瞎之前碰到了林希，给了他一颗中品解毒丹。”

    黑擎发出嗤声，晃了晃脑袋，一排白雾从微张的口中喷出，“算那小子运气好！”

    小蓝眼中含笑问道，“他怎么着你了？”

    “哼！那家伙来这儿时正是我刚解除封印之时，体虚乏力，看起来也病怏怏的，那家伙还想趁火打劫，又想挖我眼珠子，又想取我的内丹，就连我的皮剥下来做成披风也能买个好价钱，你说说看，这样的人是不是该杀？要不是我以前作恶太多，现在要积功德，才不会只喷点火吓唬吓唬他呢！”黑擎只要一想起那家伙在自己面前说的那番话，就恨不能将他大卸八块！

    黑擎这一瞬间爆发出的是真正的怒气，不知不觉间将威压释放了出来，小蓝的修为高黑擎又特意避开了她，倒是没什么感觉。而小鱼儿季南等人可就没这么轻松了，虽然威压是有愤怒带出来的，但也让几人犹如举了万斤的东西一般沉重，两腿艰难支撑才得以站稳。

    薛易见机快，立刻释放自己的威压将黑擎的威压抵制住，众人这才松了一口气，同时警惕的往后退了几步。

    感觉到了身旁的异样，黑擎才不好意思的抬了抬爪子，收敛威压，“没事儿，没事儿，我没生气，不是，我生的不是你们的气，你们不用害怕！”

    但小鱼儿等人还是有些警惕的看着他，并不向前来。

    眼见着气氛不太好，小蓝忙站起来说道，“嗯，他生气不是对我们，而是对外面的洛天星，不用害怕。”

    小蓝的话加上几人确实从他身上感觉不到杀气，遂放下心来，薛易也舒出一口气，有些不满的说道，“前辈，我们可没有您那么高的修为，要不是我能抵挡的住您的威压，我可就被您给压地上去了。您也注意点儿撒！”

    “哈哈哈，好，我知道了，刚才是我的不是，让你们受惊了。这样好了，我给你们一人一片鳞片怎么样？”黑擎转过大脑袋看向薛易几人说道。

    小鱼儿季南小鹿三人面面相觑，而后小鱼儿撇了撇嘴，心里嘀咕道，要你的鳞片有何用？

    薛易闻言倒是眼睛一亮，他还太小，还没长出鳞片，但作为人龙族的后裔，他也知道鳞片代表着什么，因而很是不可置信的看着黑擎，还没等他问出来，就听到一声尖利的“不可！”

    几人回头看向声音的源头，小蓝正激动的看着黑擎。

    “你不用紧张！”黑擎也被吓了一跳，没想到这么稳重的人也有这么失态的时候，“给个鳞片没什么大不了的。”

    “可是――？”

    黑擎抬起左前爪子摆了摆，“你先听我说，你是不是认为失了鳞片就等于流失了灵气？”

    小蓝点点头，“难道不是这样的吗？”

    黑擎咧了咧嘴，声音愉快的说道，“早就不是了！你看这里！”

    黑擎指着鼻子下方的有手掌大的鳞片，鳞片上是一圈圈的轮廓，细数起来也有好几十圈，“看到这个鳞片了吗？这个鳞片除了显示年龄之外，我还将分布在各个鳞片上的灵气也都几种储存在这张年轮鳞片上了。”

    龙身上的鳞片除了可以保护内层嫩肉外，也是除了内丹之外另一个储存灵气的地方，每少一片鳞片都会损失一部分的灵气，所以，小蓝当然不能眼睁睁的看着黑擎将鳞片送个给几人，这样的礼太重了。

    “真的吗？”小蓝说着将神识释放出去，还没接近年轮鳞片呢就被其内的灵气给逼退了。

    “嗯，不过，你不用给我了，给他们就行了！”小蓝说道，龙身上的鳞片太珍贵了。

    “不用，几片鳞片而已，拿着！”黑擎说着就看到一张半个手掌大的鳞片飞到小蓝跟前，小蓝只好接了。

    “你拿上吧，鳞片虽然珍贵，但你看他身上还那么多呢，少一张也没什么的！”薛易走过来劝道。

    “你这小子！倒是不手软！”黑擎笑着斥道。

    “咱们第一次见面，前辈就当是给我们的见面礼。依您活了这么久来看，手上的宝物不少吧，我们只要了一张鳞片，这么看来是我们吃亏！”薛易笑着说道。

    “哼！这么看来你还真是吃亏了，要不然这样好了，你把鳞片还给我，我给你换点儿别的东西？”

    “那可不行！别的东西我都不缺，偏只缺了这鳞片！”薛易摇摇头，鳞片对于他的作用远远高于季南等人。

    黑擎笑笑没揭穿他，“你们收好了，这几张鳞片都是三千年的，用来炼制法器，或是做别的都可以。”

    小鱼儿摸摸脑袋，似懂非懂的问道，“鳞片都可以炼制什么样的法器？”

    “护身法器，攻击法器、传信法器，什么样的都可以，基本上没有限制，只要你能炼的出来！”黑擎在最后一句话上加重了语气。

    小鱼儿仔细打量手中的鳞片，说道，“这鳞片好硬，入手温润，握在手中感觉很暖和。”

    黑擎重又叠了腿卧在地上，自豪的说道，“嗯，因为我是火属性灵根的嘛！所以我的鳞片会散发热量，去冰川时带上保准不用穿太厚也不觉得冷！”

    小鱼儿点点头，羡慕的看了看黑擎，又转向薛易，虽然没说话，但眼中的好奇太明显。

    薛易无奈的笑笑，“我不行，我没有火属性的灵根，喷不了火！不过我有水属性灵根，能喷水！”

    黑擎赞同的点点头，有些遗憾的说道，“因为我是单一火属性灵根，所以，我除了喷火外什么也做不了！”

    众人羡慕的看着他的大体格，就你这大体格都够人受的了，再多几项技能你就可以称霸大陆了！

    似乎感觉到了众人的哀怨，黑擎不好意思的嘿嘿笑了笑。

    “对了，前辈，您刚才为什么生气？”薛易想起这事儿的初始。

    “哦，你一说我又好生气哟！”黑擎撩起眼皮瞥了眼几人，“就你们来的路上遇到的那个小子，太可恶了，想剥我的皮扒我的筋，你们说气人不？”

    “太气人了！你怎么不揍他一顿？”小鱼儿一听这话立刻跳了起来，义愤填膺的说道。

    这一番话说到了黑擎的心里，当下身有同感的说道，“我不是在积功德吗？就不能杀了他，只好喷火把他吓走了。我的火里不是含有毒吗，想着给他个教训，谁知半路遇到里面那丫头给了颗解毒丹，我就生气呀，这么个坏小子的运气还挺好……”

    小鱼儿闻言笑了笑，露出两排大白牙，“你放心好了，那人还没走远呢，被林希姐给困在了林子里，等我姐出来了，我们就给你报仇去！”

    这两人的话让薛易一阵无力，不过，就让他们过过嘴瘾吧！

    “对了，黑擎大哥，你为什么住在这里呀，还有，你脖子上的铁环是谁放上去的，用不用我们帮你取下来？”两个自来熟已经熟到什么都能说的地步了。

    不过，这个问题问的好，没看到就连小鹿也悄悄的竖起了耳朵吗？

    听到这个问题，黑擎愣了愣，眼中闪过悲伤和悲愤，脑袋也不自觉的往下垂了垂。

    偏其他几人也想听黑擎怎么说，早早就关上嘴，黑擎没说话场中一下子安静的落针可听了。

    始作俑者小鱼儿眨眨眼，看着黑擎哀伤的样子，意识到自己可能问了不该问的，他这是闯祸了吧？不知怎么办的他摸摸脑袋求救的看向他的小蓝姐。

    一直都很有大姐自觉的小蓝看着小鱼儿无措的样子站起身来，走近黑擎，“对不起，我们不是有意要探问你的隐私，小鱼儿就是随意问问，你不用搭理他。”

    “这个呀，也不是不能说，就是说来话长了……”黑擎抬起头努力让自己的声音听起来平静，但薛易等人还是听出了里面含着的淡淡的苦涩，

    “嗯，其实我现在就可以告诉你们，但是，我还是想再等等在告诉你们，现在不是个合适的时机……”

    薛易点点头，“没关系，等您什么时候想说了再说吧！不过，您脖子上的这个铁环……”

    “怎么，想帮我打开？”黑擎笑着问道。

    虽然是第一次见面，但自己没看错人，这个晚辈着实不错。

    听了这话，就连看起来有些害怕黑擎的小鹿也点点头，清澈的鹿眼中满满都是真诚。

    “你们打不开！”就在薛易要提出帮他拿掉时，黑擎说道。

    “您不用担心，我们会尽力的，玄铁虽然麻烦了点，但也不是打不开。”薛易说道。

    “嗯，这个铁环本身并不多难打开，我自己就能挣得脱，但是，这铁环上面被那人设了封印，不解除封印，就打不开铁环！”

    “封印？这上面有封印？”小鱼儿再次有了兴奋点，封印可是个高级东西，他目前也只是闻其名。

    黑擎点点头，站起身将脑袋往下低了低，同时抬起左前爪用力抓住铁环，“看到了吗？”

    铁环上原本什么也没有，直到黑擎用力抓住铁环后上面才显现出一道封印的图像来，等到黑擎松了爪子，那封印也随之隐了下去。

    “这是什么封印？”薛易没见过这种封印。

    季南小鱼儿和小鹿不用说也不知道，剩下的唯有小蓝可能知道了。

    谁知小蓝也摇摇头，“我也没见过这种封印！”

    蓝花栗鼠族擅长的是阵法，而封印也属于阵法的分支，若是连小蓝也不知道的话，那唯一可能知道的就是蓝花栗鼠族的老祖宗了。

    薛易突然想起了什么似的看向黑擎，“前辈，你知道这是什么封印吗？”

    黑擎摇摇头，说道，“我更不知道了，我的阵法，嗯，很差，一塌糊涂也不为过，就算见过也不认识。”

    薛易有些失望的回过头，张了张嘴想想还是算了，本想问他这封印是谁设下的，想起他之前的话，最后还是作罢。

    气氛一下子陷入了低迷，黑擎反而有些不忍的说道，“没关系，反正我都带这么久了，也不差这一时，你们慢慢想办法，我不急！”

章节目录 第236章 结丹

    虽然小蓝薛易等人很想帮黑擎取掉脖子上的铁环，但无奈铁环上的封印就连以阵法擅长的小蓝也无可奈何，于是众人将注意打向了锁链。

    铁环上有封印打不开，总不能锁链上也有吧？

    黑擎闻言眼睛一亮，“哎，你们说的对，这锁链上可没有封印，我怎么都没想起来呢？”

    扫了眼众人跃跃欲试的表情，他转了转大脑袋说道，“你们往后退点儿！这锁链我先自己试试，要是拽不断再让你们帮忙。”

    等到小蓝薛易等人退到安全距离后，黑擎抬起左前爪抓住锁链猛地向后拉扯，随着一阵哗啦啦的响声过后，锁链断裂成几截掉落在地上。

    “没想到这么容易就挣脱了，我这脑子，居然从未想到……”黑擎看着地上断成几节的锁链有些郁闷的说道。

    要是早想到他早就自由了，哪用得着在这天天睡大觉。

    薛易也挺无语的，锁链很长，无时无刻的不在他眼前晃悠，怎么就没想到先自由了再说呢？

    黑擎哈哈大笑，豪爽的说道，“不要在意，我在这虽然无聊了点儿，但也可以静下心来修炼感悟，何况，我不是还遇到你们了吗？还知道我们人龙族不是只有我一个！”

    黑擎的心情很好，背上的两张翅膀有规律的扇动着，看的小鱼儿一阵心痒。还没等他提出来呢，黑擎就愉快的说道，“来，都上来，我带你们飞一圈！”

    “我就不用了！我和你一起飞！”小鱼儿兴奋的化出真身，一跃飞上了半空，盘旋在黑擎的头顶，

    黑擎笑笑，“都抓紧了吗？我要起飞了！”

    话音落下的同时两边的大翅膀展开到最大，快速的扇动着。

    待小鱼儿和黑擎落回地面上时，已经是一个时辰后了，黑擎看着小鱼儿夸道，“你飞的真快！不比我知道的飞的最快的慢多少！”

    这话一下子夸道小鱼儿的心里了，虽然不知道最快能有多快，他又差了多了，但也足以让他心潮澎湃，兴奋异常，谁让夸他的是只真的龙呢。

    至于另一个人龙族的后裔薛易，早就被他给遗忘了，其实这也怨不得小鱼儿，谁让薛易从未以妖形态出现过呢？

    “你们呢，都还好吧，早知道应该让你们坐到小鱼儿背上了，他身上有羽毛要舒服多了。”

    黑擎看着勉强站稳的小蓝季南小鹿说道，他的背上除了两侧的两张大翅膀之外，中间则从脖子往下一直延伸到尾巴末端都长满了一个个三角形的凸起，坐在上面很是不舒服。

    小蓝摇摇头，露出一抹笑，“还好！不过，以后我可都不会搭你的便车了！”

    黑擎听了哈哈大笑，“你放心，我以后再不会做载人的活了！”

    “对了，薛易――”黑擎转了转脑袋却没看到他，“咦，薛易呢？刚才还在这儿吧？”

    季南闻言抬手指了指山洞，脸上写着这太正常了！

    黑擎眼珠子转转，往地上一卧垂下脑袋，眼中闪着八卦的光芒，悄声打探道，“薛易这小子跟里面的小丫头是――？”

    季南点点头，“嗯。是的！”

    “这小子厉害啊！咱们就在这里等着吧，不去打扰他们！”黑擎看着山洞眼中露出一个意味不明的笑。

    ******************

    薛易从储物袋中拿出一个蒲团扔在洞口延伸出去的一面壁下，随后盘腿坐在了上面，也不修炼，人往后仰靠在壁上，双手交叉贴在脑后，抬起一双清亮有神又温柔的眼睛注视着林希以及她身边灵气的变化。

    按照黑擎所说，林希进阶已经有一夜半天了，也不知道进行到哪一步了。

    想到这里，薛易从储物袋中拿出一颗上品结金丹，这是他提前为林希备上的，除了品质达到了上品之外，他在炼制的过程非常用心，将其内的毒素降到了最低。

    林希可不知道薛易就守在她的旁边，她这会儿正进行到紧要关头――结丹。

    丹田里的灵湖此时正以极高的速度旋转，看似平静的灵湖实则早就掀起了惊涛骇浪，在灵湖的底部，无声无质的水流高速运转，高速产生的泡沫才刚出现就被水流裹挟着冲进中心。

    随着时间的推移，原本将要溢出的灵湖逐渐下降，旋转的水流也越来越快。

    位于灵湖中心的漩涡核出现了一个小点，非常小的小点，甚至还没有一滴墨汁大，在风雨飘摇的漩涡核中随着水流波动。

    而水流则纷纷涌进了漩涡核里，并没有按照惯例流进湖深处，而是流进了那个没有墨汁大的黑点里，而这个黑点就像是一个无穷尽的大嘴，将流进来的水流尽数吞没，就这样还不满足。又有更多的水流流进来，它依然来着不拒。

    不知道过了多久，水流依然再以极高的速度旋转，不知什么时候漩涡核里的那个黑点不见了，取而代之的是一颗很小的透明的珠子。

    珠子只有绿豆大，看起来很清澈，散发着淡淡的光芒，从这面能看到对面流动的灵气。围绕着它的周边形成了一个真空的球形空间，球形真空将水流和珠子隔绝，珠子静静的浮于真空球的中心，水流来回的晃动，真空也随之摆动，而其内的珠子却静静的伏在那里一动不动，好像与世隔绝般。

    又过了不知多久，灵湖中的水流几乎干涸了，只剩下底部薄薄的一层，珠子依然像是没吃饱似的拼命的将灵湖中剩余的水流吸进肚腹中。

    随着灵湖彻底的干涸下来，依然没吃饱的珠子给经脉带来了巨大的压力。经脉、穴位全部打开迎接灵气的到来，但这依然不够，眼看着吃不饱的珠子上的光华渐暗，随时都有可能熄灭。

    不仅是珠子不好受，就连经脉和穴位一样的处于极度紧张中，身体似乎也感受到了危险的信号，发出轻微的颤动。

    一直注意着林希的薛易立刻就察觉到了她的异常，从地上一跃而起，将手中早就备好的结金丹送入她口中。

    不知怎么回事儿林希竟然紧闭牙关，薛易不敢轻举妄动，一时竟无了法子，只能眼睁睁的看着她的身体颤动。

    薛易当机立断收回结金丹，服下两颗中品爆灵丹后盘腿坐于她的身后，将双掌贴于她的背后，然后引着自己体内的灵气缓缓从双手掌心中传入林希的体内。

    一开始倒还顺利，极度饥渴的珠子和经脉来着不拒，但持续了片刻后，得到缓解的珠子和经脉不干了，这陌生的灵气显然不怎么受到他们的欢迎。

    薛易抬起手掌，有些无奈的看着林希，怎么就这么挑呢？

    这下可怎么办？

    薛易目光无意识的看着前方的竹子，突然拍了下脑袋，从储物袋中拿出一只寸长的玉瓶。

    拔掉瓶口的塞子，从里面飘出一股药草香，薛易满意的看了眼里面清澈浓稠的液体，又不知从哪儿找来根灰黄色的只比头发丝粗点儿的小棍子。狠了狠心将棍子竖着从牙缝中插入，又将玉瓶放到那棍子的另一端，一只手对着瓶子用力，另一只手则在林希的脖子中间来回的按揉。

    半响，看着空空的玉瓶，薛易松下一口气将那一截细棍子拔出来，有了这一瓶子浓缩的一千年份的人参提取液，想来就算不用结金丹林希也能顺利进阶了。

    谁知，还没等薛易高兴两息呢，就看到林希的身体再次释放出灵气不足的紧急讯号。

    他只得又将一瓶子的一千年份的人参提取液喂给她，当薛易擦着额头的汗看着再一次微微颤动的身体时，将储物袋中剩余的其他八瓶一千年份的人参提取液拿了出来，一边喂给她，一边将神识透入她的体内。

    看着那颗小小的珠子狼吞虎咽的吐下人参提取液中的灵气时，薛易很是郁闷，他清楚的记得自己进阶金丹期的时候也没像林希这样啊，也不对，他虽然是人，但也是龙，所以他在金丹期之前就已经有了内丹了。他一时有些迷惑了，难道人族进阶真的需要这么多灵气吗？

    可惜小蓝等人不在跟前，要不然也能参考一下，想完他又意识到，那几位跟他一样，内丹是天生的，参考不到什么有用的信息，薛易一时之间甚是发愁，这么能吃灵气，会不会将内丹给撑破呀？

    不过，现在也管不了那么多了，只要没有灵气供应，珠子上的光滑立刻就黯淡了，长此以往，林希这次进阶可就要失败了。

    薛易一不做二不休将储物袋中其余的每种都有十瓶的千年灵芝提取液、千年雪莲提取液、千年紫金花提取液一共三十瓶全都拿了出来，连接着那根只比头发丝粗那么一点点的吸管，将灵液送入林希体内。

    想想又将结金丹也化成液体以同样的方式让林希服下。

    看着脚旁的几十个空瓶子，薛易下定决心要更加详细了解下人族的进阶。

    “这么多了，总能停下了吧？”他自言自语道，神识也一直停留在林希的体内观察着。

    以防万一，他将储物袋检查了一遍，将自己以及林希储物袋中的爆灵丹以及各种年份较大蕴含丰富灵气的灵草拿了出来。

    虽然珠子依然没有停止吞食灵气，但与之前相比速度慢下来不少，薛易又将剩余的爆灵丹化成水溶液让林希服下，珠子总算是吃饱喝足了，浑身散发着柔和的淡淡的光华，像是一颗明亮的小月亮。

    薛易退回到壁下的蒲团上，剩下的就是收尾了，没什么技术含量，林希一个人就能搞定。

    等到一切尘埃落定后，林希身边的空气再次恢复了平静，而原来绿豆大的珠子也像是终于吃饱喝足了似的长大到了大拇指般大的圆球形。

    薛易抬起头才忽觉时间过得真快，不知什么时候头顶的天空中漂浮着一弯月牙，几颗明亮的星散布在它的周围。

    暗夜中，一双明亮的眼睛忽然睁开，先是感觉到一股熟悉的气息，随后就看到眼前在夜风中微微晃动的竹林，瞬间想起自己为什么会出现在这儿了。

    只是，薛易怎么也在这儿呢？

    对了，一定是自己进阶时间太长，薛易找过来了。

    正呆呆的想着，就听到脚步声像自己走来，而后薛易走到面前半蹲在自己跟前问道，“醒了？感觉怎么样？”

    林希点点头，“我进阶了！”

    声音中充满了喜悦和惊喜。

    “嗯嗯，你进阶了，不过，也真是贪吃！”语气中还拿着浓浓的宠溺和感同身受的喜悦。

    “谁贪吃了？是内丹好吧，不能按在我身上……”

    林希翻了个白眼，虽然一心一意的进阶，但薛易喂给他的几十瓶子灵草提取液她还是有感觉的，但也不能说人家贪吃呀，这样的污点坚决不能要！

    听着她带着微微撒娇的话语，薛易噗嗤一声笑了，伸出手揉揉她的脑袋，笑着道，“好！你不贪吃，内丹贪吃！”

    内丹是你的，不就等于是你贪吃吗？薛易暗笑。

    “对了，你怎么找到这儿来的？”林希说着伸出一只手。

    薛易很有眼色握着林希的手将她拉起来，“说来话长……”

    不知是不是说话分了神，薛易竟然没能把握好力度，林希一下子扑进了他的怀里。

    伸出手揉着被撞红的鼻子轻声抱怨道，“你的身体是铁铸的吗，疼死我了！”说话间闻到他身上淡淡的药草香，林希的脸红了，

    本想着好好感觉一下拥抱的滋味，此刻也值得做罢，扶着她的肩膀将人放在月光下照了照，有点儿红，看得他有点儿心疼，伸出手说道，“我给你揉揉！”

    林希自然的放下自己捂在鼻子上的手，让罪魁祸首好好表现一番才笑着嗔了他一眼，“好了，不疼了！”

    是真的不疼了，他用了内力，将淤血揉开了。

    薛易最后轻轻点了点她的鼻子，不舍的拿下手，少女细嫩的肌肤触手感觉很舒服，让他忍不住多停留一会儿。

章节目录 第237章 不是坏事

    放下的手顺势抓住她垂在身侧的手，视线从她面上划过，见她脸上除了未退下去的红晕外，并没有厌恶感，他声音愉快的说道，“走吧，咱们出去！”

    “等等！”林希反手抓住他的手，“我还没找到呢？”

    她提前洒下了些迷路花，轻而易举就能困住洛天星，既然薛易能找到这里来，一定也能遇到洛天星，所以自己来这儿的目的他肯定也知道。

    “哦，你是说黑龙吗？”薛易握紧她的手，真柔软。

    林希点点头，“嗯，洛天星说是龙，我没见到也不知道。不过，我进来的时候洞里没有，这里，当时光顾着看美景了，还没找呢。来，看看，藏哪儿去了，不过，还是先把隐形衣披上……，你松手好吗？”

    林希边说边想将手抽出来，无奈薛易这家伙握的太紧抽不出来。

    林希的眼睛也没闲着，不过一瞬间就将隐隐传来腥气的那边看了个遍，一个很长的锁链一头被埋在了地下，锁链的另一头一只延伸到这边，似乎出洞了吧？

    “你不用找了，就是龙，还是一只成年的黑龙，洛天星没说错！”薛易挥挥手将林希的视线拉回来。

    “咦，你怎么知道？你见到了，是真龙吗？身体是不是特别长，什么颜色的，哦，你说过了，黑色的，还真是黑色的呀，对了，他有没有喷火，那火可是有毒的，你有没有吃解毒丹？”

    林希先是手舞足蹈的抓着他的胳膊，兴奋地脸上再次漾起一片红晕，眼睛中闪着耀眼的光芒，想到那龙并不好惹，不禁又担心起他来，看的他一阵心软，他的小丫头就是这么可人。

    他抬起空着的那只手将她被风吹到耳前的碎发拨到耳后，声音轻柔的说道：“我没事儿，他是我的前辈，不会朝我喷火的，走吧，他就在外面，你也去见一见。”

    “真的吗？你的前辈，也是人龙族的吗？”林希的声音中含着一丝窃喜，眼中的光芒更胜，看的薛易很是迷惑。

    “怎么这么开心，就这么想看吗？”

    林希闻言不客气的点点头，“龙！那可是龙呀！不想看才不正常吧？”

    嘻嘻，她当然不会告诉薛易看了那龙不就知道他的妖形态是什么样了吗？

    听林希如此说，薛易突然停了下来，看着林希认真的说道，“我不是告诉你了吗？他是我的前辈。”

    林希点点头，“我知道是你的前辈，怎么了？”

    薛易张了张嘴，想说什么，结果话还没说出来，脸却突然红了，看的林希心里暗笑，故意不解的问道，“你怎么脸红了？”

    说着伸手摸了摸，温度还真不低，不过，眼睛这么亮，一定不是生病所致。

    视线不经意间挪到染上淡粉色的耳垂上，好看！心想，反正已经摸过脸了，再多摸一下也没什么的，忽然感觉到手上的东西摸起来好舒服，定睛一看手竟然已经摸到了耳垂上，林希大澹她居然连手都管不住了！

    忽然间对上一双泛着温柔的眼睛，林希的迤纫脖慌字脑后，一瞬间沉入了这温柔之中。

    忽然一股强烈的风吹过来，带着难闻的腥臭味儿将两人惊醒，林希才发觉自己的手不知什么时候搭在了他的胸前，两人紧紧贴在一起。

    若无其事的分开后，两人继续往外走，林希忽然想起他之前欲言又止的样子问道：“对了，你之前想说什么来着？”

    林希感觉他的手紧了紧，不禁回过头看了眼，什么话这么难以说出口？

    薛易咳了一声，抑制住再次想要红起来的脸，快速的说道，“忘了！”

    林希暗暗翻了个白眼，忘了，才十息不到，你骗谁呢？

    不过，既然他忘了，林希可没忘，她也不介意提醒一下他，“你忘了呀？没关系！我没忘呀，我不介意给你点提示的！”

    林希边说边注意着薛易的神情，果然看到他面上闪过一丝不自然，身体也瞬间僵了僵，林希暗笑，让你撒谎！

    看着薛易窘迫的说不出一句话，林希抿唇笑笑，决定暂时放过他，“好――”

    “你想看龙是什么样的，看我就行了！”

    “噗，你就想说这个呀？”林希无语的看着他，这有什么不好说的，还犹豫了半天？

    薛易红着脸点点头，“嗯，你知道的，我也可以变形的，你要想看，我变给你看！”

    有了开始，后面说出来就要顺利多了，林希抬头瞅了他一眼，很镇静啊，可是，安静的洞穴中那达到了一分钟三百七的心跳是怎么回事儿？

    不知是被林希专注的眼神看的了，还是他也听到了那不正常的心跳声，总之，薛易将内丹中所有的水属性灵气都集中到面部依然挡不住温度的飙升。

    眼见着薛易快撑不下去了，林希迅速点点头，一脸惊喜和渴望的看着他，“你说的是真的吗？”

    薛易忽然觉得就算心跳再快点儿也没关系了，“当然！”

    说完身体前倾，贴近她的耳朵耳语道，“指给你一个人看！”在一百岁之前。

    耳朵边传来的温热让林希突然有种心花怒放的感觉，她点点头，看向他，“你说的……”

    “我说的！”

    “那还等什么？”

    “好！”

    一道光闪过，林希眼睛都不眨的紧盯着薛易之前站的位置。

    看着出现在面前的小龙，林希的脸迅速的变得通红通红，迅速转过身说道：“薛易，你个骗子，快变回来！”

    没感觉到有亮光闪烁，倒是有一道奶声奶气的声音响起，“你不喜欢吗？”

    林希翻了个白眼，才不会告诉你呢！

    “你快变回来！”林希嘟着嘴喊道。

    身后的小龙眼中闪过一丝得意，连连点头答道，“哦！”

    听着他的声音里带着的明显失落，林希心软了一下，但还是没出声阻止。

    身后传来一道亮光，薛易带着些微少年人的青涩的声音响起，“转过来吧！”

    林希转过身，瞪了他一眼，“走吧！”

    薛易低声笑了笑，上前一步抓起她的手，“好看吗？”

    林希觉得刚刚降温的脸颊又要滚烫了，抬起头狠狠瞪了他一眼，转过脸若无其事的道：“好看！”

    听着她还没蚊子声大的声音，薛易眼中含笑故意逗她，“你说什么？特别喜欢是吗？”

    林希揉了揉再次爆红的脸，耳中传来他低低的笑声，她一把甩开他的手，往出口处奔去。

    薛易心情很好的看着她的背影渐去渐远，自己则尽可能慢的往出口走去。

    还没到洞口就听到外面传来的笑声，林希疾走几步站在宽大的洞口前，看着笑成一堆的小蓝小鱼儿等人，她的嘴角也动了动，双手做喇叭状喊道：“小蓝、小鱼儿……”

    小蓝等人闻言转过身来就看到林希一脸笑容的看着众人，小鱼儿直接从地上挑了起来，朝她奔过来，“姐！你成功进阶了！”

    林希点点头，“嗯，是的！”

    这时一道陌生的声音想起，“是林希丫头吧！”

    林希循着声音看去，“嗯，我是林希――哇！好大！”

    说完迫不及待的绕着黑龙前后看了一圈，再次叹道，“好大！”

    不过，为毛是西方的龙，而不是东方那种身体很长的龙呢？

    黑擎哈哈大笑，“也就一般般吧！”

    “嘿嘿，听说您是薛易的前辈？也是人龙族的？”林希仰着头争睹上黑擎的大眼珠子。

    “嗯，我也是人龙族的，薛易那小子都告诉你了？还说了什么？”

    林希点点头，“嗯，其实也没说什么，我不是在进阶吗？”

    黑擎听了似笑非笑的看了眼她，不过他的脸上覆满了鳞片，除了他自己还真没人知道。

    “对了，薛易那小子呢？”

    “哦，他在后面呢！”林希顺口答道，边往小蓝等人坐的地方走去。

    “他变出龙形给你看了？”黑擎看着林希的背影出其不意的问道。

    看着林希僵在那里的身体，黑擎再次发出愉快的笑声，逗逗小辈们真是件令人愉快的事儿！

    靠，他是怎么知道？林希停在那里，脑子飞快的转动，他也是人龙族的，薛易什么样他肯定知道。那他这话是究竟感觉到了薛易变形呢，还是只是开玩笑呢？

    林希决定以不变应万变，面不改色的走到小蓝跟前，拉过她旁边的蒲团径直坐下。

    黑擎的注意力已经转到出来的薛易身上了，倒也没有继续为难林希。

    不过，“姐！薛易变形也是这样的吗？”看着腆着真诚的娃娃脸的小鱼儿，林希只觉得自己以前一定是眼瞎了才会觉得他可爱。

    林希暗暗瞪了眼正看过来的薛易，眼珠转了转，嘴角浮起一抹笑。

    薛易心里嘎噔一下，直觉的心里发毛，就听到那边红唇微启，吐出一句话，“你想知道就让薛易变给你看呗！”

    薛易无奈的看了眼她，不是说报复都是暗地里来的吗？她为什么能说的这么光明正大？

    小鱼儿闻言兴奋的谢过林希，“谢谢姐，我怎么就没想到呢？”

    然后对着小蓝季南小鹿挨个儿问道，“你们想看吗？”

    三人配合的点点头，看向薛易齐声道，“想看！”那热切的眼神让薛易瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

    小鱼儿兴高采烈的向着薛易招招手，“你听到了吧？我们都想看！”

    看着小鱼儿这一番动作，薛易要是还不知道他什么意思真是白活了，不过，薛易意味深长的看了眼林希，问道：“呵呵，你们真的想看吗？”

    林希闻言目不转睛的看着薛易，眼中就差明写着了，要是敢答应有你好看！

    薛易受到林希的信号，心里暗笑，果然她在意！

    小鱼儿连连点头，“当然！”

    “我倒是没什么意见，不过，我担心林希不同意，过后遭殃的可是我！”薛易脸上涌起一丝委屈，将问题又重新抛给了林希。

    林希看着他装模作样的样子一阵气闷，这可恶的家伙！

    “姐！”小鱼儿眨着眼睛看着林希。

    林希严肃着脸，摇摇头，“没什么好看的，和黑龙一样！”

    小鱼儿扁扁嘴，林希只好又补充道，“真的，就是颜色不同，其他都一样，还没黑龙威武呢！”

    在一边看了半天热闹的黑擎咳了两声，站出来支援林希，“嗯，林希丫头说的没错，没什么好看的，和我差不多。而且，我劝你们最好不要看，不然一定会后悔的！”

    这叫帮忙吗？这叫火上浇油吧！

    果然，这话不但没能让小鱼儿等人打消念头，反而让几人更加有兴趣了。

    看着几双发着绿光的眼睛，薛易咳咳道，“这不是重点！我想说的是林希刚才进阶出现了点儿意外，嗯，反正妖族进阶是没有这样的，很奇怪……”

    听着薛易这不怎么高明的转移，小蓝悄悄给小鱼儿使了个眼色，问道，“怎么回事儿？”

    “一是，你们都知道，她刚进入筑基中期没多久，她也并未服用过增长灵力的灵物，但却突然激发进阶，此为第一个疑点。”

    “二是，她的内丹吸收的灵气非常多，嗯，我总共给她用了五十瓶千年灵植提取液，以及二十瓶爆灵丹化成的液体，嗯，还有一颗上品结金丹！”

    随着薛易报出的数目，就连小蓝和季南也长大了嘴巴不可思议的可看着林希，“这么大的灵气量远超于金丹修士能储存的最大灵气，甚至达到了原有的十倍！”

    林希有些不确定的看着小蓝，“没那么夸张吧？”

    “我没夸张！”小蓝严肃的说道。

    林希干笑的说道，“哦，那么，我这种情况会怎么样？”

    “不是好事，也不是坏事！”小蓝给了个模棱两可的答案，因为这种情况她也不是很清楚。

    想了想，她又说道，“我看一看！”

    说完，林希就感觉道她的神识漫过身体进入了体内。

    半响，小蓝收回神识，疑惑的看向林希，“我看了下，你的内丹很正常，没有任何问题，所以你暂时不用担心！”

    “我以前也没遇到过这种问题――对了，您知道吗？”小蓝说着忽然想起旁边有个现成的老古董，虽然比不得老祖宗，但或许他知道点儿什么呢。

章节目录 第238章 感觉

    加更！！

    *************

    “是在说我吗？”黑擎闻言转过头来笑咪咪的问道。

    小蓝点点头，“嗯，你也听到了吧，你怎么看？”

    黑擎抬起前爪，似乎想要挠挠头，“我想说，我真不知道。”

    看到几人不相信的眼神，黑擎苦笑道，“不满你们说，我还真没见过这种情况。不过――”

    “不过什么？”林希追问道。

    “不过，她的内丹没问题，你们也不用想那么多。妖族不都有变异内丹吗？说不定林希丫头的也是个变异的！”说着露出两下两排有胳膊长的尖利的牙齿，在阳光的照射下闪着光亮。

    林希一手撑着脑袋，真的没事儿吗？

    小蓝拍拍她的肩膀，“没关系，等到了桐城，我请老祖宗帮你看看！”

    林希点点头，“谢谢你！”

    黑擎忽然伸着脑袋凑到小蓝跟前，带着腥气儿的灼热的气息喷了小蓝和林希满脸，看着那排洁白的牙齿，林希暗暗腹诽，这么久没刷牙居然也能保持这么白！

    “你说就行了，我能听到！”小蓝说着将黑擎的大脑袋推开。

    林希看着夹紧了眉毛的小蓝以及不远处的季南暗乐，嘿嘿，鼻子太灵敏也不全是好事儿！

    “你说的老祖宗是离洛长老吗？”

    不知怎么的，林希竟然从中看出了一丝渴望，她的眼睛在黑擎和小蓝之间扫来扫去，看来，有故事呀！

    小蓝点点头，解释道，“嗯，是离洛长老，他是我们蓝花栗鼠族最年长的了！怎么，你们认识？”

    黑擎再次露出一口大白牙，笑眯眯的点点头，“认识！认识！怎么不认识，我们俩当年还――”

    黑擎转过脑袋正好看到带着满脸求知欲认真听着的几人，冷哼一声道，“想知道吗？”

    得到众人肯定的答复后，他果断的说道，“我偏不告诉你！”

    惹来众人幽怨的眼神。

    林希看着热闹的场面心里一惊，这个黑龙好生厉害，不过短短时间，自己竟然就对他没了警惕性，还能其乐融融的聊天。

    不过，自己当时遇见小蓝时不也没怀疑吗？当然，主要原因是自己初来乍到没意识到妖族的可怕。后来遇到薛易，嗯，他一个病秧子，自己身旁还有小蓝在，没有担心的必要。所以，黑龙也并非不可信，只是，林希看着其乐融融的场景，心里总有些不安。

    想着她不动声色的瞄了眼薛易，“怎么了？”

    林希摇摇头，“没什么！”

    随后愣了愣，她从薛易眼中看到一丝很淡很淡的孺慕之情，忽然不想去追究心底的那一丝疑问了。

    “对了，这是你的！”黑擎余光瞥见发愣的林希，将一个半个巴掌大的东西递了过来，林希顺手接上，很眼熟，抬头看到他的鳞片材质为什么，因为黑擎给的正是他的鳞片！

    林希摸了摸储物袋，很像，又不像！

    “他们都有！”看着林希拿着鳞片停在了那里，黑擎解释道。

    小鱼儿等人点点头，林希也就收下了，顺便拿出一个玉盒将鳞片装进去，又设上了禁制，这才塞进储物袋。

    她这一连串的动作看的其他人目瞪口呆，小蓝作为代表被推出来问道，“你这是？”

    “哦，听说龙鳞很珍贵，我当然要好好保存了！”林希说着扬了扬手中的盒子。

    呵呵，深度了解林希的几人意味深长的看着她，心里只有三个大字：骗谁呢？

    “对了，黑龙，你为什么住在这里，还带着锁链呀？”林希瞄了眼地上的锁链问道。

    薛易小心的看了眼黑擎，这问题，他会生气吗？

    黑擎没有生气，哈哈大小后说道，“我不叫黑龙，我叫黑擎！至于我为什么带着锁链，当然是不得已了！”

    虽然黑擎表现的很是豪放不在意，但林希还是从中听出了一丝威严，没错就是威严，他不想让人知道原因。

    林希眼珠转转，她也不是没有眼色的，“哎，我来时看到你住的洞里挂了好多猎物，可是这附近完全没有妖兽出现的痕迹呀，你是从你哪儿抓来的？”

    看着林希转移了话题，薛易暗自松了口气，不过，原因有什么秘密吗？他为什么不愿意说？

    “哦，你知道竹林后面是哪儿吗？”黑擎对于这种他能回答的问题回答的很是爽快。

    林希脑子飞快的转，竹林的后面，不对，要往大里看，那就是南城门，南城门正对着朱雀山脉，所以，这个缓坡其实连接着朱雀山脉！

    “你是说――朱雀山脉！”

    黑擎点点头，她反应的真快！

    “所以，那些妖兽其实是从朱雀山脉捕获的！”林希望着洞口低声呢喃道。

    “竹林后面就是朱雀山脉吗？”林希仰头问道。

    “嗯，你可以去看看！”黑擎看着她眼中的光芒，知道她已经有了兴趣。

    林希闻言摇摇头，“不用了！我就是一时好奇而已！”

    林希看着最边上一排银杏树旁的烧焦痕迹，看向薛易等人，“对了，我忘了告诉你们，我在西边没找到那人！你们最后找到了吗？”

    季南盯着小蓝灼热的目光摇摇头，“没有，发现小木屋暴露，慕容雪把人带走了！”

    “哎，不应该吧？”林希瞅着薛易，不相信，“薛易和步云两人都没能从慕容雪手里抢下人？”

    薛易早就得了季南的嘱咐，这会儿配合的点点头，“嗯，那可是城主府的大公子，我们俩再厉害也扛不住他们人多！”

    末了，借着袖子的遮挡悄悄伸出手捏了捏林希的手，又在她手心里划了几下。

    林希辨认出是那个字是蓝，遂恍然，原来是要瞒住小蓝，那么，其实人已经找到了！

    “既然这样咱们是不是也可以走了？”这里的味道并不好闻，老是关闭感识时间长了也受不了。

    小鱼儿赞同的点点头，虽然很钦佩黑擎，可是这个味道，他真的已经到了极限了！

    小蓝站起身问道，“黑擎，你是跟我们一起走还是――”

    黑擎摇摇头，“我不进城，我现在化不出人形！”

    他一说几人才意识到，从见面开始他好像都没有化出人形的打算，随后众人反应过来，他脖子上的铁环设了封印，不解开封印，他就无法化出人形。

    “那你打算去哪里？继续住在这里吗？对了，你的灵力能用出来吗？”小蓝又问道。

    “我的灵力还可以使用，我打算穿过竹林去朱雀山脉！”

    “嗯，那我们就要分开了！”薛易依依不舍的说道，这是他知道的唯一一个同族的人。

    “你们想找我了就可以穿过竹林，我会一直呆在朱雀山脉的。对了，我的鳞片除了能够炼制法器之外，还可以指示我所在的方位。只要将你的灵气注入我的鳞片，然后将鳞片放在手心，它的尖头所指的方向就是我所在的方向！”

    “嗯，我们知道了！”

    “嗯，你们走吧，我也走了！后会有期！”

    林希等人看着黑擎转身进了洞**，也慢慢往外走，不知不觉间竟然已经天亮了，清晨的树林里空气非常新鲜，林希伸了个懒腰，吐出一口浊气，神清气爽的说道，“走吧！”

    “姐，我们来的时候那个洛天星还被困在这里，也不知道这会儿走出去没？”小鱼儿跑上前问道。

    林希笑着指了指前方，“呶，那不是吗？”

    前边的银杏树下正睡着一个形容枯槁衣衫褴褛的人，不过两天没见，洛天星就把自己搞的不成样子了。

    “姐，你为什么困着他？”

    “看他不顺眼！”

    “姐，你这是什么理由？亏得我还以为他怎么着你了呢，还特意给他下了点儿痒痒粉”小鱼儿眨着眼睛抱怨道。

    林希噗一声笑了，“没事儿，一点痒痒粉而已，挠两下就好了。不过我说的是真的，我是真看他不顺眼，嗯，贪生怕死，估计要不是我非要去探探洞**，他很可能就要对我下黑手了！”

    “不过，这也怨我，随随便便的就拿出一颗中品解毒丹了，太招人了，会动心也不足为奇。”

    “不会吧，就一颗中品的解毒丹也能引得他下手，真是不识货！”他姐身上的宝贝可不少，偏他挑的最不值钱。

    林希闻言拍了下他的脑袋，“你知道什么呀，他一个小小的侍卫每个月除了工钱也不过发上一瓶子下品聚灵丹，至于解毒丹，一年发一次都不错了，还是下品的。突然见着一个看起来很弱的女修随手拿出一颗中品解毒丹，能不眼红了！”

    “并不是所有的修士都有我们这么好的运气，不缺灵石，炼丹也一学就会！很多的修士没有好的师傅也不能入宗门，这一颗小小的解毒丹对于他们来说，都要攒上好年的灵石才有可能买上一颗。”

    小鱼儿点点头，他是妖族，父母也都是妖，修仙对于他来说就跟玩儿似的，早晚有一天能达到那个级别，不过是早晚的问题。

    “嗯，姐，我知道了！”

    小鱼儿说完一下子想起前一阵子他将他姐给的速泄丸用完了，他姐这是在告诫他不要浪费吧！

    “好了，把他叫醒吧！”给个教训就行了！

    小鱼儿想着这家伙居然敢打他姐的注意，嗯，虽然没打成，但也得给个教训，上去两脚将洛天星给提醒了。

    洛天星已经整整两天没吃东西了，偏他从未见过辟谷丹这种丹药，林子里连个小动物都没有，他生生的饿了两天，这会儿正做梦梦到啃鸡腿呢就被差行了，一看那张有些面熟的娃娃脸，还以为还在梦中呢。

    将小鱼儿碍事儿的脚拨拉开，咕哝道，“哎，居然梦见他们回来了，估计他们已经到了黄泉了，这是托梦让我给他们烧点儿纸钱吗？我知道了，你们赶紧走吧，等我醒过来，不对，等我能活着出去，一定给你们立个长生碑，乖啊，别打扰的鸡腿啊！”

    小鱼儿忍着笑骂道，“你丫的，我们还活着呢，谁要你烧纸钱！”说完又是两脚踹上去，边对着他的耳朵喊道，“醒醒了！”

    “喂，醒醒了！”

    “这个梦怎么这么真？屁股还真疼！你别题了啊，再踢没有你的份啊！”不知是不是饿晕了，洛天星挨了四脚都没醒过来。

    林希从储物袋中拿出一张寒冰符贴在洛天星的腿上，就看到洛天星以光速睁开眼睛迅速从地上跃起，待看清那股寒冷来自于腿上的符，忙撕开扔到地上。

    看着他这一连串的动作，小鱼儿气的忍不住又踹了两脚。

    洛天星此时已经松了一口气，一屁股坐到了地上，在接收到小鱼儿的踢后，才发现刚才似曾相识的感觉不是在做梦，而是真的。

    洛天星颤抖着指头，结巴的半天哼不出一个词，“你，你们，你们是人吧？”

    小鱼儿翻了个白眼，还以为他醒了呢，搞了半天还晕乎着呢！

    小鱼儿再次提起脚往他屁股上招呼，走到半路就被洛天星伸手给拦着了。

    小鱼儿俯身看着他问道，“看清楚了吗？是人还是鬼呀”

    洛天星急忙点点头，“活的，你们都是活的！”

    看着小鱼儿没有再生气，其他人的面上看起来也很和蔼可亲，于是胆子稍大了点，“你们没看见那只黑龙吗？”

    “我们看到了呀！”小鱼儿笑眯眯的说道，他就喜欢看着洛天星惊讶的样子。

    果然，洛天星惊讶的问道，“那你们怎么活着回来的？那黑龙就没对你们喷火吗？”

    林希实在忍受不了罗田的蠢样儿了，拦住要说话的小鱼儿，“废话少说，我们要出去了，你走不走？”

    “走！走！走！当然要走！”一听说可以走出去了，洛天星身上的颓废一下子不见了，动作敏捷的站起身恭敬的对林希回道。

    虽然这一行人看起来很年轻，出了这个女修他能看出修为比自己高些，其他的人都看不出深浅，但他们既然能从黑龙手下逃出来，那修为肯定不能比这女修低。

    想着想着，他忽然觉得有些不对，这女修之前的修为没有这么高吧，这会儿，他能明显的感觉到她的气息很强，而且走在他身边总有种莫名的压力感。

    洛天星不是个愿意委屈自己的人，想着的同时迅速换到了小鱼儿的身边，虽然毒舌了点儿，但没有那么难受的感觉。

章节目录 第239章 显微镜

    一行人很快出了缓坡进了城，再与洛天星分开之前，林希从储物袋中拿出一瓶下品爆灵丹和一瓶中品解毒丹递给他。

    洛天星激动地看着手中的两只玉瓶，不可置信的打开瓶塞看了看，丹香扑鼻而来，“你说，这是给我的？可我没灵石给你，也没有好些的灵草……”

    虽然是城主府的侍卫，但他也只是一介守门的，爆灵丹还轮不到他，所以，自从进入筑基期以后，他的修为进展缓慢，就是因为没有爆灵丹的辅助。至于中品解毒丹就更不想了，一年发一颗下品解毒丹就不错了。

    乍一见着一个陌生的女修突然给了自己梦寐以求的两种丹药，嗯，甚至超过了自己心中所期望的，而且，而且还是一瓶呀！一瓶！他再看向林希的眼神已经不是戒备了，而是满满的感激和钦佩。

    先不说这两瓶子丹药的价值，单说她随手就能拿出来，而且并不怎么在乎的样子，可以推测，这两瓶子丹药很可能是她自己炼制的！

    也就是说，这个年龄不大的女修还是个炼药师！

    洛天星的眼睛瞬间爆发出强烈的光芒，神色愈加恭敬的看着林希等人。

    林希将他这一系列的变化尽收眼底，微微一笑说道，“嗯，这些是给你的！你虽然胆小，但还是在林子里等着我们出来，这是你应得的！不用灵石也不用灵草交换。”

    闻言小鱼儿疑惑的看向林希，难道不是你故意不让人家走的吗？

    洛天星可不知道真相，闻言颇有些心虚的接受了林希的说辞，“哎，这没什么，反正我又没什么大事儿，等就等了吧！这两瓶子丹药也太贵重了！”

    “嗯，你收下吧！我是炼丹师，这丹药对我来说毫无难度。而且，你也看出来了吧，我进阶金丹了，越级进阶。像进阶用的结金丹我也能炼制出来，你若是要进阶了，说一声，我可以帮你炼一颗。”林希笑的一脸无害，谆谆善诱道。

    “真的……真的吗？你……你可以帮我炼制结金丹吗？”洛天星只觉得一颗彩蛋当头而下，只砸的他眼冒金星，心花怒放。

    林希点点头，笑着道，“当然！”

    谁知洛天星反而垂下了头，声音哽咽的道，“谢谢你了！”

    林希挑了挑眉，她没听错吧，洛天星这是喜极而泣？

    “不过，我可能要不了结金丹了！”他抬起头，用袖子擦了擦眼角。

    下品结金丹一颗价值一千灵石，他一年才能得到一百灵石，结金丹对于他来说是是可望不可及的东西，能听到林希这样的承诺，就算他进阶不了也不遗憾！

    “为什么？”还有人不想要？

    “因为除了遇到大机遇外，我是没有机会进阶的！”光靠着最修炼以及没什么作用的聚灵丹，进阶的可能性极微！

    “哦，你是担心没有爆灵丹吧？”林希迅速从他的话中得出了一个结论。

    洛天星红着脸点点头，“我不是问你要爆――”

    林希伸出手止住了他的话，“没事儿，不就爆灵丹吗？小case！不是，小意思！完全没问题！”

    “你说的是真的吗？”这姑娘真是他的贵人，不对，她就不是凡人，是神仙吧？一定是神仙！要不然怎么如此有求必应呢？

    洛天星完全忘了自己修道的身份了，不其然的想起了小时候听过的故事。

    “是真的！一瓶里有爆灵丹一百颗，可用十天，那就，每隔十天你到这里来，我给你你爆灵丹，要是有其他需要的你也可以告诉我！”林希继续保持着得体的微笑。

    洛天星握着两瓶子丹药，手上青筋冒起，脸上红云遍布，“太谢谢你了！”

    然后双手抱拳，郑重的说道，“大恩不言谢，以后但有差遣，你尽管告诉我一声，必当竭力而为！”

    说完又将他在城主府的职位和值班时间说了一下。

    林希微笑点头，“好了，我也要走了，你也赶紧回去吧！”

    看着洛天星拐入通向城主府的街道，林希带着小鱼儿也往等在旁边酒楼的薛易等人走去。

    “姐，你怎么――？”

    “哦，以防万一罢了！反正那些丹药也没什么价值，就当收买人心，说不定有用到的时候呢！”林希淡淡的道。

    虽然已经找到了木屋之人，但林希总感觉城主府还有很多的秘密，在里面有个内应或帮手要方便的多！

    “可是，姐，这投入也太大了吧！”小鱼儿说道。

    虽然一瓶子爆灵丹不值钱，可耐不住积少成多呀！

    像是知道小鱼儿心中所想似的，林希开口说道，“你放心好了，到时候肯定能从城主府身上找回来的！你什么时候见我做过亏本的买卖？”

    小鱼儿点点头，她怎么就忘了他姐可不是个会吃亏的！

    看着近在眼前的酒楼，小鱼儿兴奋的问道，“姐，你想吃什么？”

    林希闻着从里面飘出来的饭香，只觉得肚子咕噜噜的响，随口答道，“什么都可以！”饿的时候吃什么都好吃。

    饭后一行人回贵宾楼，到了门口时，隐约感觉不远处好像有人在看着这边，林希回头看过去，藏在城主府围墙后一个人头迅速的缩了回去。

    “看清是谁了吗？”林希看向同样察觉到了的小蓝薛易等人。

    小蓝点点头，“看清了，一个男修，不过不认识！应该看得不是我们！”

    林希敏敏唇，她可以肯定，那人看得就是她！

    薛易则蹙起了眉头盯着墙角不放，好半天了才自语道，“怎么是他？”

    “是谁？”林希急忙问道。

    “高师兄！”

    “哪个高师兄？咱们认识吗？”林希一下子没想起来。

    薛易提示道，“熔铁！”

    林希恍然大悟，“是神器门小天阿城的那个高师兄吗？”

    薛易点点头，“是他！那件事应该已经爆出来了，我看他跟之前比起来判如两人！”

    “哦，那他躲在那儿偷窥什么意思？知道是咱俩说出去的？那俩孩子没这么无耻吧？”林希皱着眉头问道。

    “嗯，他俩不会说出去的！看来那天我们和小天他们说话时，附近有人注意到了！”

    “这高师兄不会时觉得咱俩害的他们父子被赶出宗门了吧？然后报复咱俩？”林希挑了挑了眉问道。

    “你猜对了，很有可能！”薛易说道。

    “姐，你们说的什么呀？”小鱼儿深觉得有了薛易他姐就不怎么搭理他了，让他的心灵很是受伤！

    “你忘了吗，有一天我们回来不是带了两块熔铁吗？那俩小道士的师兄就是刚才那人！”林希抬起下巴往城主府方向杵了杵。

    “哦，那他现在出现在这里是怀疑到你和薛易了！”小鱼儿肯定的道，“姐，你可得小心了，把人家父子同时赶出宗门，这可是不共戴天之仇！”

    “什么叫我把它赶出宗门？他们要是不是父子，能被我们抓到把柄吗？这只怪他们自己太贪心！”林希不屑的说道。

    “不过不用担心，那师兄也就是表面上看起来厉害点儿，其实根本就不值一提！”薛易突然说道。

    林希点点头，她现在可是金丹初期了，巴不得有人出来挑衅，好试一试自己术法的威力。

    不多时，到了楼上，季南开了门，林希和小蓝小鹿也跟了进去，林希拿起桌子上的紫砂壶泡了壶清茶，给他们一人斟了一杯，自己也坐下慢慢抿了几口。

    因为进阶盘腿坐了一天一夜，林希到现在还觉得脚部血液不畅，遂将腿伸到桌子底下，只听哐当一声，林希一脚把桌子底下的东西踢倒了。

    掀开桌布看到歪倒在地上的丹炉，林希才想起来这只快要被忘到脑后的丹。

    “什么东西？”见着林希瞅着桌子底下不动，季南问道。

    “哦，丹炉！就是那个用城主府送来的液体修补了的丹炉！”林希答道，顺手将丹炉从桌子底下捞了出来。

    将丹炉放在桌子中央，林希左瞅右瞅，半响，才说道，“好像没有什么变化？”

    实在想不通城主府会什么会给季南送这个！

    “不对！还是有变化的！”薛易指着原来缺角的地方说道。

    “你们看这里！是不是变得有些透明了！你们过来看！”

    林希站起身站到薛易的角度看去，“还真是！”

    从她之前的位置看过去，正好对着丹炉的内壁，看什么都是黑的，所以没发现补丁那块的变化。

    林希说完抬起头看向小蓝，“小蓝，你说这怎么――”

    “小蓝！小蓝？你怎么了？”

    听到林希的厉声喝道，小蓝的眼睛重新清明起来，她抬头茫然的看向林希，“你叫我？怎么了？”

    林希摇摇头，“没什么！”

    怎么会没什么，林希在那一瞬间看到小蓝的眼睛似乎也变得透明了，虽然很轻微，但因小蓝的眼睛时淡蓝色的，这一透明，颜色更淡了，她很容易就看出来了。

    因小蓝前一阵子的异常，大家对她很是关心，闻言都看过来，但她的眼睛已经恢复了正常，不过，季南还是安安给她使了个眼色，示意过会儿详细说。

    林希点点头，她也有话要和季南说。

    “嗯，对了，我有个好东西，咱们可以试一下！”季南的视线在丹炉上转了转说道。

    “看！”季南说着手腕翻转露出一个东西来。

    “放大镜！”小鱼儿叫道。

    这东西毕竟是林希做出来的，她一见着季南的动作就明白了他的意思，遂点点头，“那就试试吧！”

    不过，她也不抱太大的希望，毕竟放大倍数在那放着呢，哎，要是有显微镜多好，那家伙往这一摆，无论这补丁做的多隐蔽也逃不过显微镜的‘法眼’！

    季南拿起放大镜对着丹炉上端的补丁看去，果然，半响，蹙着眉摇摇头，“看不清，很模糊，还差一点点！”

    说完看向林希，“你能不能做个放的更大的？”

    “对呀，就做姐你刚才说的什么显，什么显微镜，是显微镜吧！”说着看了眼旁边的薛易，快给我作证呀！

    薛易配合的点点头，“显微镜！”

    林希样子很无语，那可是显微镜，显微镜呀，你们以为是什么，姐在理还也做不出来呀！

    不过，看着这一双双信任的眼睛，林希很想捂脸，莫名有些感动，但还是泛着白眼气势汹汹的说道，“你们搞的这么信任，我要不做出来，都觉得对不起你们！”

    小鱼儿赞同的点点头，快做！

    林希板着脸伸出一只手在他们面前晃了晃，看着他们疑惑的表情，她露出几颗细米牙笑了笑，“没有材料我怎么做呀！”

    水晶呀！水晶，通通快到手里来！

    知道这是正事儿，林希眨了下眼就看到手心里放了一叠子的水晶片。

    虽然林希对显微镜真的不怎么懂，但她也知道前世那些近视度数比较高的学霸哥哥妹子们戴的眼镜有个俗称叫酒瓶底。所以，同此以理，首先将那些厚点的、透明度高的水晶留下来。

    剩下的就是打磨了，两边薄中间厚的凸透镜，至于焦距什么的，只能尽力弄成几片一模一样的，然后又找了块金属片弯成一个圆筒，拿起磨得最好最相似的三片水晶分别安装在金属圆筒的两端和中间。

    然后就是调试了。

    经过一刻钟的摆弄，林希看着桌面上被放大了十几倍的花纹，满意的点点头，虽然距离真正的显微镜还差了好远，但这个好歹也能称的上是望远镜吧，先凑合着用吧，反正用到的机会也不怎么多！

    林希将调好了‘显微镜’递给伸长脖子的季南，“试试！你可以拿到窗户跟前看看远处……”

    林希淡定的提醒道。

    季南接过‘显微镜’，走到窗子跟前对着远处的朱雀山脉看了起来，随后就听到自从来到樊城变得相当沉稳可靠的季南尖角一声，“好大！”

    一直跟在他身边，等着第二个用的小鱼儿闻言踮起脚尖凑到季南头前使劲儿往圆通里瞥，边还问着，“你看好没？快让我看看！”

    季南点点头，“快了！快了！”可手上依然紧紧握着圆筒。

章节目录 第240章 竟是蛊虫！？

    相比于他俩的兴奋，小蓝和薛易就要淡定多了，不管什么样儿的，反正他们看完就能看了，不过时间早晚问题。

    季南终于在小鱼儿强烈要求下放手了，随后就听到小鱼儿的感叹声，“姐，你太厉害了！我都能看清朱雀山脉上的积雪，感觉就在眼前似的，太神奇了！”

    林希闻言脸上绽开一个大大的笑容，忍不住得瑟道，“那当然了，你也不看是谁做的！”

    小鱼儿看完之后，小蓝、薛易，就连小鹿也在小鱼儿的帮助下看到了朱雀山脉上的积雪。

    末了，小蓝总结道，“我看这东西的名字应该叫千里眼，没想到那么远的东西都能看清，这可比特意修炼眼睛方便多了！”

    重新拿上圆筒，季南探究的看向林希，“你是怎么相出这些稀奇古怪的东西？”

    林希淡定的笑笑，“当然是姐姐我比较聪明了！”才不会告诉你，前世这东西遍地都是！

    当然，季南也不怎么相信林希的话，不过，这种事儿也没比要深究就是了。他拿着圆筒对着丹炉上端的补丁看了起来。

    半响，脸色苍白颤着手的将圆筒递给小蓝，“小姑姑，你看看！”

    “你发现了什么？”林希站在一边问道，能把季南给吓得脸色苍白，唔，应该是吓得吧，得多恐怖呀！

    季南点点头，“那些东西……”

    那些东西？林希挑了挑眉，竟是活物？

    “那些东西，太可怕了！”停顿了好一会儿，季南只说了这么一句。

    林希递给他一杯热茶，看他端起杯子一饮而尽。

    又过了好一会儿，小蓝才放下圆筒，神情上看不出什么，她将圆筒又递给了薛易。

    “小蓝，你看到了什么？真是活物？是什么？”林希好奇的问道，光从季南的表现上还不足以让她产生畏惧。

    闻言季南也看向小蓝，他并没有看出那是什么东西，只觉得太过于恶心了。

    “若是没猜错，应该是蛊虫！”小蓝端起杯子饮了一口说道。

    “蛊虫？不会吧？”林希瞥了眼有些透明的补丁，打了个寒颤。

    她转过头又说道，“不是说蛊虫要用人体的灵气供养吗？怎么――？”

    小蓝点点头，“所以，这上面大部分的蛊虫还在休眠期！只有一小部分苏醒了。”

    待薛易看完之后，林希、小鱼儿以及小鹿也都用圆筒看了看，经过透镜的放大，林希清楚的看见那有些透明的黑色物质变成了一粒粒的小虫子。

    那些苏醒的小虫子的身体变得透明，而休眠的那一部分则保持着与丹炉完全一致的黑色金属光泽。

    林希忽然想起那时候只有她和小鹿在看到丹炉摔下去时，上面的补丁轻微的颤了颤，可见当时两人没有看错，很可能是因为突然的掉落导致这些蛊虫瞬间移位被两人发现了。

    林希不禁有些庆幸的没有使用丹炉，不然这些虫子还不得都苏醒了，那不就意味着这些蛊虫也会随着炼丹时的接触而混到她身上，她不禁又打了个寒颤，太可怕了！

    不仅是林希想到了，在坐的也或快或慢的想到了，而林希脸色的变化也没逃过其他人的眼睛。

    小蓝拍拍林希的手背说道，“不用担心，现在不是没事儿吗？”

    林希点点头，“嗯，现在怎么办？是继续留着还是――？”

    小蓝没有立刻回答而是看向其他几人问道，“你们说呢？”

    几人对视一眼，季南说道，“继续留着，看看城主府接下来的动作，最好，以身试试！”

    薛易抬头看了眼他同意道，“我觉得季南说的可行。”说着扫了眼众人，“我记得这补丁液体是我们到达樊城当天送过来的，而我们六人，他们并不知道小蓝也在，除了季南之外，都不曾来过北部。”

    季南瞥了眼他低声说道，“我也是第一次来！”

    “嗯，我们六人中，他们应该只认得出季南一人，而季南也是第一次来樊城，与城主府的人也是第一次接触，理论上是不存在矛盾仇恨什么的。但他们为什么还要送补丁液体来呢？他们的目标究竟是谁呢？”

    “从已知的信息中看不出来，最好的办法就是将蛊虫全部唤醒，若真是针对我们中间的某一人的话，相信很快就会有下一步行动了。当然，若真的只是偶然的化，这些蛊虫应该是无害的，无论是唤醒或者休眠，都没有区别！”

    小鱼儿赞同的点点头，“要是乘风长老在就好了，咱们就不用这么麻烦了！”

    季南看了看众人，“嗯，那我可抽时间将这些蛊虫唤醒了！？”

    小蓝摇摇头，“你先别，让我再考虑一下！”

    “小姑姑，没什么好考虑的，我会小心的！”季南说道。

    半响，小蓝幽幽的看着季南道，“你要是把木屋之人直接交出来，我们审问一番，不就什么都清楚了？非要搞得这么麻烦！”

    季南心虚的转过头不敢看小蓝，林希瞅瞅这个又看看那个，悄声劝道：“小蓝，你不要急，我找时间帮你劝劝！”

    小蓝这才点点头，放过了季南。

    商议完之后，各人回了各自的房间修炼，林希则被季南和薛易留下了。

    “你们俩谁先说？”林希站在门口靠着墙问道。

    薛易瞥了眼季南示意他先说。

    “你之前突然叫小姑姑，是怎么了？”季南开门见山的问道。

    “哦，你是问这个呀，是这样的，当时小蓝眼睛的颜色突然变得很淡，近乎透明，身边似乎聚集了一股戾气似的，我觉得不太对，就叫了一声。”林希想了想说道。

    季南默然，小蓝子从那一次情绪失控后，每个人都注意她的情绪，有些该避免的也从不说，所以，她这阵子很正常，当然，季南也没能找出其中的原因。

    半响，季南说道，“嗯，我说完了，你们说吧！”

    薛易摇摇头，“我的话是要对你说的。木屋的人是――？”

    林希闻言也看向季南，什么人居然会让季南产生藏起来的念头。

    “你不是都猜出来了吗？”季南瞥了眼薛易道。

    “还真是？”薛易眼中冒出一缕精光，想起林希曾用过的词，脱口道，“太狗血了吧！”

    季南点点头，赞同道，“是呀，是呀，真是想不到！不过，愁，真发愁！”

    “这有什么可愁的？能合则合！”薛易很不负责任的说道。

    季南斜他一眼，“呵呵，要是那个人换成林希，你也能这么说吗？”

    “我不会让那种事情发生的！”薛易斩钉截铁的说道。

    林希听着两人你来我往的打哑谜不愿意了，怒道：“我说，这么个大活人站在这里看不到吗？”故意无视她！

    两人齐齐转过头，季南撇撇嘴，“问你男人去！”说完扬长而去。

    林希瞪着他的背影磨了磨牙，没关系，这还有一个呢！

    “你们俩打什么哑谜呢？关在木屋里的那人是谁？”

    林希竭力忘掉季南的话，可是，看着这么一张几乎没有瑕疵的脸，当然也没有美到不可方物的地步的脸，静静的站在那儿也无端端的吸引了所有人目光的人，她不想移开目光。

    “慕容冰！”薛易薄唇微启缓缓吐出一个名字。

    “慕容冰？”林希不可置信的问道。

    薛易点点头，“是慕容冰没错！”

    “小蓝不是说他死了吗？这会儿骨头都该化成灰了吧？要是慕容冰没死，那死的是谁？”

    亏得她还猜测死的是慕容雪，慕容冰取代慕容雪活着。

    “当年，应该是用其他人代替了吧！若是没猜错的话，应该是慕容水的主意。”

    不舍得杀，却又不得不让其不能出现在外面，最好的办法就是死遁！至于爱恨情仇阴谋论不得已什么的，可能性不大，要是真有仇，只会是你死我活。

    “有道理！当时你看到的慕容冰的情况怎么样？”林希又问。

    林希兴奋的盯着薛易，快说，小蓝的前男友长得帅不帅！

    “没看清！不过，肯定不怎么好就是了！”薛易说道，看着林希失望的表情以及那隐晦的闪烁的眼神，他无奈的说道：“季南把人藏起来了，不如，让他带我们去看看吧！”

    林希的脸上立刻绽开一个笑容，“好呀！你去找季南，我让小鹿留意小蓝，咱们悄悄的去！”

    薛易笑着点点头，“好，你快去！我们在这里等你！”

    林希走到门口就收起了脸上过于兴奋的笑容，进到房间并没看到小蓝，只有小鹿卧在厅堂角落的蒲团上修炼，悄悄用神识透过小蓝的卧室，看到她在房间里修炼，林希放下心来。

    林希静静等了一会儿，小鹿才从修炼中退出来，她现在已经到了聚气中期，还没化形，当然，作为妖兽而不是妖的她也不能说话，只得用清澈的鹿眼瞅着林希。

    林希走进贴近她的耳朵说道，“你看着小蓝，我们有事要出去一趟，很快就回来！如果她要出去，你就拦着她，跟她撒娇卖萌都行，就是不能让她出去，知道了吗？”

    小鹿有些为难的看着她，撒娇卖萌什么的，这也太，太难为人了吧！

    要不是她脸上长了毛，林希一定能发现她脸红了。

    一直被小鹿看着，林希意识到她说的确实有些抽象了，于是解释道，“不会卖萌是吧，其实很简单，睁大眼睛看着她就行了！嗯，或者想些可怜的事，边想边看着她。”

    临了，林希拍拍她的脑袋，“加油！姐姐看好你！”

    林希就这样成功的忽悠了小鹿，跟着季南和薛易去了慕容冰藏身的地方。

    路上，林希看到只有他们俩，一直回头往后看，直到到了缓坡才停止，惹的薛易和季南两人奇怪的看着她，“你看什么呢？后面又没有人？”就算有人也可以用神识解决，一次次的回头，脖子不酸吗？

    “哦，我看小鱼儿怎么还没跟上来？”林希淡然道。

    “小鱼儿不来！”季南说道。

    “不会吧？他可是最爱看热闹的，而且他能在房间里呆得住吗？……不会是你们俩故意避着他，没告诉他吧？”林希看着他俩说道。

    小鱼儿像是会不来的人吗？

    “哦，你说错了，我们还真特意问了小鱼儿，他亲口说的不来！”季南笑呵呵的说道。

    林希挑了挑眉，小鱼儿转性了？

    “慕容冰就是小鱼儿藏起来的，他早就见过了，所以，没什么稀奇的！季南，你也快着点儿！”薛易一边解释道，一边催促季南快点儿。

    林希了然的点点头，难怪！

    到了一条小溪跟前，季南停下来辨别了下方向和位置说道，“快到了！”

    从小溪那里又往东偏北方向走了大约十公里的路，就看到前方出现了一片槐树林。

    远远看过去，林希就发现林子的周围被人设上了阵法，果然，往林子里只走了三丈就遇到了一股弹性阻力，三人被迫停了下来。

    “这阵法是小鱼儿设的还是慕容冰？慕容冰能不能从里面直接放我们进去？”林希问道，因为阵法看起来简单但解起来非常麻烦，能不动手当然更好！

    不等季南和薛易说话，林希又自语道，“不是小鱼儿的，上面的气息很陌生，那就是慕容冰的了！”

    季南看了眼阵法，忽然喊道：“蓝花栗鼠族季南前来拜访，还请前辈放我们进去！”

    林希听了看了他一眼，没发现他还挺礼貌的呀！

    季南喊完不一会儿，就听到从里面传来一道声音，“可以了，进来吧！”说完的同时不知从哪里飞来三枚黑色羽毛，季南捡起来分给林希和薛易。

    林希拿起羽毛仔细看了看，黑色的羽毛，比林希的手掌要长些，在边缘处带着金色的纹路，不过，林希猜测，可能因为营养不良，羽毛看起来有些枯黄，没有一般鸟羽的光滑油亮。而且，因为长时间没有梳洗过了，细小的羽绒之间显得有些杂乱，不过，并不脏，也没有异味。

    “这是金雕羽毛，拿着它就可以畅通无阻了，走吧！”季南说完当先走在了前面，这次就没了阻碍，三人顺利的进入了槐树林的深处。

章节目录 第241章 慕容冰

    “他在哪儿？”走了好一会儿，眼见着快要走到林子尽头了，也没见着那位传闻中的慕容冰。

    “不急，应该就在前面了！”薛易抬眼看向前方，那里有股陌生的气息，是贴了隐匿符，不过，是下品的。

    终于，在走到尽头之前，薛易和季南停了下来，眼前是一块三丈来高的巨石，巨石的四周空荡荡的，林希抬起头看向巨石的顶部，果然看到那里坐着一个胡子拉渣的年轻人。

    这就是慕容冰吗？

    难怪小蓝对他念念不忘！

    林希抬头正对上他明亮的眼睛，这个人的眼睛的确生的非常好，很有神，眼睛里是不容忽视的坚毅和温和，没有林希想象中的恨意和忧愁，让人一下子就忽略了他周身的不利因素，只专注在他的眼睛上。

    林希从他眼睛上移开，虽然年纪不大，但却胡子长了老长，脸上也不知道是怎么回事儿，蜡黄蜡黄的，还有几道已经结了痂的伤口，要是仔细看的话，就能看到他脸上有一块肌肤的颜色明显没有其他地方的深，可见这么多年没少受到折磨。

    不过，若是去掉这些伤痕以及上面的污垢，单看他的五官，挺阔的额头，有神的眼睛，高挺的鼻梁，以及微薄的嘴唇，组合在一起很耐看，一点也不亚于薛易和季南，洗干净后一定是个美男子。

    而且，慕容冰因常年的折磨和这么多年的沉淀积累，他的身上有着不同于薛易和季南的沉稳、内敛的成熟男人才有的气质。

    身上衣衫褴褛，看着手臂上露出的一块肌肤，林希想，其实用衣不蔽体更合适！

    林希的视线在看到那双以一种极其奇怪的角度弯曲的腿时停了下来，打了个寒噤，这是断了。

    想到那双坚毅的眼睛，林希顿时心生钦佩，要是自己受到这样非人的折磨，能不能活下去都是问题！

    在他的两只脚踝上个挂着一个铁环，贴换上连接着两道锁链，不过，现在是断的。没有穿鞋子，两只脚裸露在空气中，上面沾满了泥垢，隐约可见伤痕。

    三人打量完慕容冰，他才微微一笑看着三人问道，“你们和小蓝认识？”

    季南点点头，“她是我小姑姑！”

    慕容冰点点头，脸上的笑容更盛，“她怎么样？过的……好吗？”

    尽管慕容冰掩饰的很好，但林希还是敏感的从中听出了颤抖和期望。

    这么多年，他也没忘了小蓝。

    季南看着他的眼睛，忽而又垂下头，低声道，“你觉得呢？”

    “我觉得呀，她必定能活得很快乐，她是个坚强的姑娘！”慕容冰的眼睛看着远处的虚空，其中隐隐有光芒闪过，他轻声说道。

    林希抬头看向他，原来小蓝在他心中是这样的人。

    “你说的对，她确实过得挺快活的！那是因为，早在你出事的第二年她就离开了蓝花栗鼠族的辖区，一直到最近几天才回来。”季南抬起头直视着慕容冰的眼睛说道。

    说真的，对于慕容冰，他的感情很是复杂，有怨有恨，要不是他，小姑姑也用不着避走他乡几十年，也有敬重和钦佩，双腿残疾受尽折磨依然能活到今天，还能找机会逃脱，他的眼中看不到仇恨和绝望，只能看到坚毅和希望。

    慕容冰乍一听到小蓝因他而遁走几十年，心里涌起一股难以言喻的痛楚，颤抖着声音问道，“你说的是真的吗？小蓝，小蓝她――”

    季南转过头没有搭理他，林希叹口气点点头，“他说的都是真的！就在前几天，我们才从南部过来！”

    慕容冰眼中闪过一丝痛苦，他没想到自己被关的这几十年，他的爱人会过的如此痛苦。

    慕容冰还在悲伤中不说话，季南又转过头不想看到慕容冰，气氛一下沉默下来，林希张了张口想说点什么打破沉默，薛易摇摇头，轻声说道，“先别说话，让他们两个先静一静。”

    看着慕容冰紧紧揪着袖子的手，上面的青筋高高鼓起，林希耳朵动了动，心跳加速，情绪激动，他也没有忘了小蓝，林希猜测，或许他能活下来，就是因为心中念着小蓝。

    季南也紧紧握着拳头，面色阴沉，不过，他是激愤，为小蓝不值，明明那个人没有死，却一点儿消息都没有，白白让小蓝痛苦了几十年。

    半响，林希看着慕容冰的情绪已经恢复了，也捅捅季南，“适可而止，别忘了咱们是来干嘛的！”而且，那是他和小蓝之间的事，还是让他们自己解决吧！

    季南冷哼一声，不过也没再继续给慕容冰脸色看。

    “既然你还活着，为什么不告诉小姑姑？”虽然不再给他脸色看，不过这态度实在不咋滴，声音中的厌恶之意太过明显。

    慕容冰垂下眼，没有回答。

    “为什么？为什么不告诉小姑姑？以你的能力，是能做的吧？”季南怒吼道，嘲讽的看着他。

    林希拉拉他的袖子，“或许有难言之隐呢！”

    季南冷哼一声，撇过头，慕容冰则抬起头轻声说道，“这件事，是我的错，我会亲自和小蓝说道。”

    “季南，正事儿！别忘了正事！”林希再一次提醒道。

    说完又转向慕容冰，“那个，慕容先―，道友，我能问下你为什么会被关在木屋吗？”

    好半天他都没说话，林希有些尴尬的说道，“那个，要是不方便的话就算了！”

    “没有什么不方便，因为――”慕容冰抬头看着远处的虚空，“因为我发现了他们的秘密，并且威胁要是不停止的话，我就会报告给蓝花栗鼠族。”

    秘密，林希就喜欢听秘密！

    “什么秘密？”季南扬声问道，事情已经达到了到要报告给族里，不是小事。

    “这个――”说着他看了眼林希和薛易，两人并不是蓝花栗鼠族，但，偏偏这个秘密又不能让外人知道。

    呃，这意思是我俩不适合听吧，林希忙笑着说道，“那个，我和薛易不太适合听，那我们先去那边看看，你们先谈着！”

    “他俩不是外人，你说吧！”季南拦着林希和薛易，冷冷的瞥了眼慕容冰说道。

    “不用了，你们谈吧，事关你们族里的，要是能听的话，你过后再讲给我们就可以了！”林希劝道。

    虽然季南不介意，可这不是他一个人的事儿，关乎到蓝花栗鼠族，林希和薛易很有眼色的往旁边的林子里走了几步，直到听不到这边的说话声。

    “薛易，你说，会是什么事儿呢？”林希边走边打个哈欠问道。

    薛易摇摇头，“不知道，北部，蓝花栗鼠族控制的区域过于严格了，没经过同意，很难有消息能流传到外面。”

    “嗯，是呢，别的地方也不像这里出城进城，就连住宿也要有身份牌，真是麻烦，不过好处也不少，至少，不该进来的人也混不进来。”林希拉着薛易坐在一棵粗壮的槐树下面。

    “嗯，蓝花栗鼠族一直都是大陆最神秘的妖族之一，但其他的宗派也不敢小觑他们。”

    “嗯，嗯，他们的阵法很厉害了，其他的也不差，不过，我就认识小蓝和季南，两人也算的上是去全能型的，没有他们不擅长的。而且，那时候康泊大会的炼丹术半决赛不是和季南是一场的吗？他真厉害，炼制的丹药不但是全场最好的，而且还远远甩了其他人一大截，是金丹期修士也不一定能炼制的出的。”林希想起康泊大会上季南的表现，神情一片激动。

    “季南有那么厉害吗，比我还厉害？”某人听着林希发自内心的夸奖，不禁有些笑笑的吃醋。

    “可，当然不是了，你俩一样厉害！像我们这种平凡的人只能仰视！”林希笑眯眯的说道，暗道，这也太容易吃醋了吧！

    本来想说你更厉害，想想，好像有些违心，毕竟季南真的很厉害啊。

    林希这话让薛易听了犹如吃了蜜糖，要是把一样去掉多好。

    “你也不错，不需要仰望我，我们是平等的，平视就可以了！”薛易想到林希最后一句话，看着她的眼睛示范到。

    林希笑着点点头，还好是重生到了玄幻世界，要是重生到了古代男尊女卑的封建社会，那真是有苦难言呀！

    两人聊着聊着时间很快就过去了，不多时，季南走过来对两人道，“过来吧，我们说完了！”

    林希点点头，和薛易、季南重新走回了那块巨石之下。

    “抱歉了，让你们等这么久！”慕容冰歉意的说道，只是事关蓝花栗鼠族，不能让外人知道。

    林希笑笑，“没事儿！”

    慕容冰笑笑没说话，这时，从远处刮过来一片枯黄的叶片，慕容冰下意识的动了动身体，随即蹙起眉轻哼一声，眼睛也随之看向一处。

    “对了，你的腿，需要帮忙吗？”林希跟着他的视线看到了扭曲的双腿，大好青年就这么残疾了，真是可惜。

    不过，据说妖族的恢复能力很强，就不知道慕容冰腿上的陈年旧伤有没有这样的好运了。

    闻言，慕容冰的眼中闪过痛苦之色，谁又不想站起来呢，可是，他的腿，永远都要这样了！

    “谢谢，不用了，我的腿，好不了了！”慕容冰露出一个苦涩的笑容。

    林希听了下意识的看向薛易，“真的好不了吗？”

    小蓝对他依然有情，他对小蓝也是念念不忘，若是两个人再次相见，一定会重新在一起的，可慕容冰的腿要是一直残着的话，再乐观坚强的人，时间长了也会自卑吧。

    薛易原本没想管这事儿，但林希发话了，她的心思他也能看出来，就勉为其难的走上前仔细检查他的腿，慕容冰被薛易的动作弄得有些不好意思，“不用看了，时间太长了，骨头早就长好了。”

    薛易拨开他挡着的手，猛地用力扳了扳他的腿，看到慕容冰变色的脸，不在意的说道，“我动不动，反正都好不了了！”

    慕容冰：“……”

    呃，林希瞅瞅薛易，你这不是往人家伤口上撒盐吗？

    好在之后薛易的动作轻了点，慕容冰也就乖乖接受了，左看看又看看，摆弄了半响，薛易才停下动作，林希急切的问道，“怎么样，还能好吗？”

    薛易点点头，“可以！不过――”

    “不过什么？”林希瞥了眼面上淡定，但眼中的急色已经将他出卖的慕容冰，好心的替他问道。

    “很疼！很麻烦！”薛易退回到林希身边，言简意赅的道。

    能让薛易说很疼，那一定是疼的受不了！但，这也好过残着吧！

    林希看了眼慕容冰，他正看着薛易若有所思，不过，那眼中一闪而逝的精光和渴望被林希“你说的是真的吗？”

    薛易点点头，“嗯，我能治好你的腿！”

    慕容冰这下是真正的相信了，眼中涌起喜色，半响，他转头郑重的看向薛易，“你愿意帮我吗？”

    薛易闻言没有立刻回答，而是先看了林希一眼，林希点点头，治！必须治！而且唏嘘保证原模原样恢复如初！看到林希的点头后，他又皱起眉头想了想。

    看到薛易有些迟疑的表情，慕容冰忙说道，“你有什么要求尽管提，只要我有的我一定满足你！”

    薛易斜着他，“你要都没有的话就打算空手套白狼！”

    慕容冰并没有不悦，“当然不是，没有的，我也会尽力找到还给你。”

    林希瞪了他一眼，怎么说话呢，这人以后很可能就是小蓝的道侣了，这样以后还能不能不能好好相处了！

    薛易秒懂林希的意思，脸上露出委屈的表情，暗暗传音道，“握着也是替小蓝‘报仇’，他明明还活着却不告诉小蓝，你说，不该罚吗？”

    林希暗暗瞪他一眼，那也不行！

    惩罚不惩罚，那也得让小蓝亲自做，哪需要咱们插手的！

    薛易摇摇头，他们家老大发话了，他不敢不听呀！

    “跟你开玩笑的，其实用到的材料都是普通的常见的。”

    慕容冰深深看了眼林希，客气道，“那就麻烦了！”

    薛易摆摆手，“不麻烦！”

章节目录 第242章 治疗

    这时候，一直装深沉的季南看两人说完了话，才问道，“对了，你有什么打算？是要一直这样躲着，还是要出去面对他们？”

    慕容冰抬头，神情严肃，“当然要出去了，整整三十年了！他们这些年做的事，是时候还了！”

    林希闻言心里一凛，听起来这事儿不小呀！

    季南点点头，“行！你想好了什么时候吗？”

    “再等几天！”

    “怎么？”

    “再等几天就是慕容水的两百岁寿宴了，那时候，樊城有名望的人都会来，我会在那时候出现！”慕容冰说道。

    “两百岁寿宴？可是，我们没有听说城主府要办？”季南将最近的信息过滤饿了一边，并没有得到任何城主府办寿宴的信息。

    “怎么会？当年办一百五十岁寿宴的时候，慕容水说过下一次将在两百岁，而且两百岁是个整岁，没道理不办？”慕容冰蹙着眉头说道。

    “你要不信的话可以亲自往城里走一趟！”

    “是吗？寿宴不行的话，就要换上一个了，那最近还有什么大的盛会吗？”

    季南摇摇头，“拍卖会已经结束了！其他的，没听说！”

    “你也不要着急，我这次回去会把事情告诉小姑姑，在商量商量！”

    慕容冰点点头，“行！”

    季南不知想到了什么，仔细的打量了他一番，弄得慕容冰很是莫名其妙，抬手摸摸脸，“我脸怎么了？”

    季南冷哼一声转过头，“你的脸和慕容雪的太像了，要是不好好利用真实可惜了！”

    莫容并闻言并无不悦，“嗯，你说的对，我和慕容雪可是亲兄弟，你是有什么想法吗？”

    季南摇摇头，“还没想好！”

    “不过，你的这幅样子还是不要让外人看到的好！”

    慕容冰点点头，“确实，现在时机不合适！”

    季南瞄了眼林希，“对了，林希――”他说着走进林希，压低了声音说道，“你还有换形丹吗？”

    林希瞥了眼慕容冰，点点头，从储物袋中拿出一只红色的玉瓶从中倒出一颗浑圆的丹药递给季南，“拿着吧，这就是！”

    季南点点头，悄声道了声谢，又走到巨石跟前对慕容冰说道，“这是换形丹，可以改换整个身体的外形，你服用之后，再贴上隐匿符，光明正大进入樊城，就是你爹也认不出你！”

    慕容冰接过换形丹，深深的看了眼林希，这小姑娘还真是不简单呀！

    “这是你自己炼制的？”

    林希点点头，当然了，又没什么难度！

    谁知，林希刚点完头，另一道声音响起，“不是！”

    林希回头看向说话的薛易，“丹方是别人的！”

    这是在回答慕容冰。

    然后他又转过头看向林希解释道，“他的意思是这丹方是谁首创的！”

    林希点点头，早不说清楚！

    “呵呵，我就随便问问，没别的意思，你们不用紧张！”慕容冰笑呵呵的摆摆手。

    “行了，也没别的事儿了，我们先走了，有事儿会再通知你的！”季南站出来说道。

    “等一下！”慕容冰伸手喊道，然后看向薛易，“那个，我能问一下，你什么时候――”

    薛易明了，“明天吧！今天回去配齐材料！”

    闻言，慕容冰信息的点点头，“好！我等你！”

    三人回了樊城，又一起去买齐了缺的那几位灵草才回了贵宾楼，其他人都在修炼，小蓝也一直在房间没出来。

    不过，接下来季南很是发愁，他已经答应了慕容冰会和小蓝商量，那也就意味着告诉小姑姑他还活着的消息，想起那一次情绪的突然爆发，季南也不确定这样会不会起到好的效果。

    “试试看吧！总不能一直瞒着吧！”林希抿了口茶说道。

    “再等两天吧！”谁知，薛易突然说道。

    注意到林希和季南看过来，他解释道，“明天去的话，后天他就能下来走了，让他亲自走进来和小蓝说，不更好吗？”

    季南和林希点点头，就这么办吧！

    对于小蓝和慕容冰的有情人终成眷属的戏码，林希还是很乐于促成，笑着看问道，“你要炼丹是吗？我可以帮你的！”

    季南也说道，“嗯，你有什么需要的尽管说！”

    “好，那我就不客气了！”薛易说着将从储物袋中拿出几份材料和丹方放在桌子上，“你们自己挑一份吧，难度都不大，但是，必须是上品！”

    林希和季南点点头，一人拿了两份材料两张丹方回了各自房间。

    *********

    第二天用过早饭，薛易要去缓坡给慕容冰治疗腿疾，因季南有别的事儿要忙，林希临时充当了他的助手。

    到了缓坡，两人收到了慕容冰热情的欢迎，他背靠着巨石正在烤肉，见了林希两人，忙将烤好的肉递了过来。烤肉闻起来倒是挺香的，可惜林希早上吃的饱饱的，薛易倒是接了过来，撕下一小片让林希尝了尝，剩下的自己吃完了。

    慕容冰的烤肉味道很不错，林希吃了一小片之后还想吃，不过，被薛易给严厉制止了，林希不服，薛易立刻将她早上所食食物报了一遍，听着不亚于凡人两人分量的食物，林希乖乖躲一边眼不见嘴不馋。

    终于忍耐到两人吃饱喝足，治疗要正式开始了。

    看着抬起头的慕容冰，以及就算是微黑的皮肤也无法遮挡住的黑眼圈，林希没忍住噗嗤一声乐了，“我说你昨儿晚上偷牛去了吗，怎么搞得这么睡眠不足！”

    其实很想说你昨儿晚上会哪个妖精了，想想，万一小蓝知道了可就不美了，还是作罢。

    慕容冰听了林希的打趣，呵呵一笑，“太兴奋了！这是这几十年除了逃脱木屋那件事之外最开心的事儿了！”

    林希笑笑没说话，很快就会有更开心的事儿了！

    旁边，终于准备好了材料的薛易走过来说道，“好了，我要开始了！我先说清楚，过程非常痛苦，不亚于服用比格后的痛苦，你要是忍耐不住提前说一声，我会给你服用一颗有麻醉成分的丹药。”

    慕容冰点点头，“你放心，我可以坚持！”

    林希不解的问道，“既然有麻醉药为什么现在不用？”

    “就算麻醉，也只能减轻一部分痛苦，还是会感觉到痛苦！若是一开始就用的话，等到最疼的时候就可能忍不下去，晕死过去！”薛易边说边拿着一柄锋利的匕首在手心的火上来回的烤。

    林希点点头，“我做什么？”

    “拿着，不要乱动！”

    薛易将刃烤的发红的匕首递给林希拿着，他自己则又拿出一把比前一把要小一些的匕首继续在火上烤。

    等到这一把小些的匕首的刃也发红之后，他又将之前拿出的几个瓶瓶罐罐摆在慕容冰的身边，将每罐是什么丹药，主要作用是什么都给林希讲了一遍，待她记住才将慕容冰腿上的裤子撕开开始治疗。

    薛易先封住了慕容冰膝盖以上小腿一下的**位避免大出血，然后拿过林希手上那一把稍大些的匕首迅速的划破他的肌肉，里面森白的骨头立刻露了出来。

    林希立刻撇过头去，还是有些吓人的！

    “别害怕，你也看着！”薛易专心的看着腿里歪曲的骨头，头也不回的对林希说道。

    林希瞥一眼他的后脑勺，老老实实的转过身看着他的动作。

    腿是从膝盖开始扭曲的，所以，打开肌肉后就能看到错位的骨头。

    膝盖骨受到损伤后会自己慢慢修复，而慕容冰的膝盖骨因为一开始错位后没能立即恢复，在骨头后来的恢复中就沿着错位的方向生长，导致他的腿慢慢形成了一个极其扭曲的角度。

    此外，不知外什么，他的腿骨上还长了些黑色的绿豆般大的点。

    虽然封住了**位，但还是有少量的血流了出来，不多会儿就盖满了整块骨头，薛易没有在意，手一挥骨头上遮挡的血就消失了，他快速的将两把匕首插在了膝盖处，然后林希就听到慕容冰一声压抑的叫声，有点儿像大雕发出的鸣声。

    随着薛易两把匕首同时动作，慕容冰压抑的叫声越来越频繁，林希抬起头看到他微阖着双眼，紧紧咬着下唇，唇边一抹鲜艳的红，脸上汗珠如雨般落下。

    林希收回目光，只听咔哒一声，错位的膝盖被退回了原位，在膝盖骨的旁边是一些有些发黑的骨头渣子。

    “这样就好了吗？”

    薛易摇摇头，“还没有！给他吃一颗生骨丹！将那只绿瓶子药粉撒在骨头间隙，对，多撒点儿！……”

    林希按照薛易的吩咐做完之后，感觉到脸上有些湿湿的，才发现不知什么时候自己也流了满脸的汗水。

    正发愣着呢，就听到薛易轻声说道，“往后退一点儿！”

    林希往旁边挪了挪，薛易也跟着动了动，就见他拿起那把稍小些的匕首在骨头上迅速的刮了起来，林希打个寒颤，这就是传说中的刮骨疗伤吗？

    想着她抬起头看向慕容冰，视线却一下子被他身后的那几条裂缝给吸引了，忍不住倒抽一口冷气，他竟然将身后的巨石给靠出了几条裂缝！

    再看他脸上，已经不能称之为汗珠了，已经是脸面不绝的汗雨了，就连他身上道袍也湿透了，牙齿咬破下唇并陷了进去，林希想想，从储物袋中拿出一块柔软的毛巾递给他。

    “咬着这个！”

    慕容冰勉强撑起半个笑容来，“谢谢！”接过毛巾咬在嘴里。

    林希收回视线，薛易已经刮出了一小堆的灰色的骨头粉末，而骨头上黑色的斑点也随着他的动作逐渐减少。不多会，薛易停下来，骨头也全部恢复了原本的森白色，所有的斑点都被刮掉了。

    薛易甩甩脑袋，满意的看着干净的骨头，不过，当它的视线瞄到两把匕首上时，心情就不怎么好了，“把刀清理干净，像我那样，把刃烤的发红，去吧！”

    林希接过两把匕首，用净水洗了，又放在火上烤到刃发红了才拿给薛易，才发现自己不在这一段时间，他已经将之前打开的肌肉用针线缝合了，又撒上一层止血生肌的药粉。

    “将这里的**位封住！这个解开，这里也封上！”接过匕首，薛易指着几处说道。

    林希点了点**位，薛易没满意的点点头，提起匕首将脚腕之上小腿以下的肌肉划开。不同于先前虽然扭曲但却已长好了的膝盖骨，小腿这里骨头的情形让人不忍直视。

    看骨头的断口，至少也又两三年了，不知什么原因，这里的骨头并没有长好，不仅是旁边的肌肉里嵌着碎骨头渣子，就连还没长好的骨头缝隙里也是大小不一的尖利的骨头渣滓，就好像一根次品狼牙棒似的，看的林希头皮发麻。

    薛易似乎感觉到了林希的不忍，暗暗瞥了眼她，收回目光后不觉加快了手上的动作，不多会儿，就将满是尖利骨头渣子清理干净，只有林希胳膊一半粗的小腿骨也露了出来。

    看着上面大大小小的坑，虽然没有了那种黑色的斑点，但也好不到哪里去。

    “这要怎么弄？”林希看的牙疼。

    “等着！”薛易淡淡抛过来两个字。

    说完薛易迅速的将裂开的肌肉里的骨头渣子也清理干净，这才看向林希，“把那瓶最大的瓶子拿过来！”

    林希伸长胳膊去拿那个足有一尺高的玉瓶，发现还挺重，晃一晃还能听到液体的响声。

    “这是什么？”林希将瓶塞拿掉，抱着瓶子蹲在薛易跟前。

    “高浓度生骨液！”

    说完薛易不知从那儿拿来一柄勺子伸进大玉瓶里挖出一勺的液体来，勺子也是玉做的，液体是均匀的**白色，散发着淡淡的丹香。

    在林希的注视下，薛易将勺子里的液体倾覆在骨头上，准确来说是倒在一个个小洞的上游。因为骨头到脚部有一个斜度，液体很快就顺着斜坡流进了小洞。

    然后林希就看见了不可思议的一幕，洞口的骨头竟然以肉眼可见的速度长平了！

    流进小洞的液体神奇的让骨头生长了出来！

章节目录 第243章 跟踪

    等到所有的小洞全部填平了之后，薛易又重复了五遍刚才的动作才收起勺子，也示意林希将瓶塞塞上。

    “好神奇！”林希抱着瓶子笑眯眯的对薛易说道。

    “一般般！”薛易心里默认这是夸奖，面上不动声色，心里却已经乐开了花。

    林希听了没说话，只瞪着俩大眼睛看着他，薛易嘴角微微翘起，说道，“其实就是生骨丹化的高浓度溶液，没什么神奇的！”

    林希疑惑的看向他，生骨丹什么时候有这么神奇的药效了？

    薛易淡淡提示道，“高浓度！”

    “当浓度达到一定程度后，就能催化骨头迅速生长出来。不过，也只是薄薄的一层而已。”

    “所以，你刚才重复那么多遍就是为了让骨质一层层的长出来，直到达到骨头原有的厚度。”

    薛易点点头，“是的！”

    林希摸摸耳朵，眼中闪过一道精光，他转头看向薛易，“是不是只要丹药达到一定浓度都有这样的效果？比如，生肌丸，若是浓缩的程度足够是不是也可以使肌肤快速生长出来？”

    薛易摇摇头，“我没试过！不能保证！”

    林希闻言有些失望，眼中的光芒也迅速暗淡下去，薛易摸摸她的脑袋，“这些丹药其实都差不多，生肌丸应该也能做到，来，我们试试！”

    林希笑着点点头，“好――”

    正合她意，一举两得！

    “好什么好！”

    一道咬牙切齿的声音传来，林希瞥了眼面目狰狞的慕容冰，“快点儿长好你不是少受点儿苦吗？不识好人心！”

    慕容冰：“……”

    好有道理啊！

    “呵呵，薛易，你就这么纵着她！”慕容冰咬牙切齿的转向薛易。

    “林希说的对，快点儿，你不想见小蓝？”

    对上薛易狡黠的眼睛，慕容冰心里忍不住哀嚎，不过几十年没出来，这世道怎么就变成这样了，真是世风日下啊！

    “我当然想见小蓝了，你们弄吧！”慕容冰咬着牙恶狠狠的说道，反正他也只是忍受下皮肉伤，总比某些人好多了！

    林希笑眯眯的拍拍他的肩膀，“不要脾气这么大！对伤口不好，而且脾气大了伤身，你这瘦弱的小身板本来就不够看，再动不动就生个病什么的，会被小蓝姐嫌弃的哦！”

    不看着如此自来熟不拿自己当外人的林希，慕容冰深感无力，摆摆手，目含绝望的说道，“你们快点吧！”

    薛易点点头，将两把匕首仍在一边，示意林希赶紧去调配一瓶子高浓度生肌液，他自己则清干净手上的血迹拿过针线将两侧的肌**好。

    等到薛易做好，林希也成功的调配出一瓶子肉色的高浓度生肌液。

    薛易接过瓶子仔细看了看，在林希期盼的眼神下点点头，“可以！你去把那柄勺子洗干净，记得，要用水洗！”

    林希手腕翻转，一柄干净的勺子露出来，“不用洗了，我早有准备！”

    “你这个勺子的玉质不行！会破坏液体的灵力的，还是用我的吧，乖，快去洗！”薛易拿走她手里干净的勺子扔到一边，将地上脏了的勺子塞她手里。

    林希撇撇嘴，事儿多！不过还是飞奔着去一边清洗了。

    不多会儿，林希举着干净的勺子回来了，就看到薛易正在摇晃瓶子，她走近他身边猛地跺了下脚，薛易的手一颤，瓶口歪了一下，泼出十几滴液体。

    薛易忙解释道，“你怎么这么快就回来了，也不早说一声，吓我一大跳！”

    本想提醒某人的慕容冰看着某人的表情，心虚了吧！

    林希点点头，奇怪的看他一眼，他摇个瓶子也太专心了吧，连她的脚步声都没听到。

    “嗯，洗好了吗？来试试吧！”薛易撇过头将瓶子举到林希跟前。

    被无视的试验品慕容冰无奈的看着玉勺伸进了瓶子里，眉心紧紧夹着，嘴唇也紧紧绷着，一只手紧紧的扣进了地面里，另一只手则握成拳头死死抵在身后的巨石上。

    林希用勺子挖了一勺肉色的液体轻轻的洒在被缝好的伤口上，不到一息时间分开的两块肉之间长出了一层薄薄的透明的膜。

    她兴奋的看向薛易，“这就是了吗？”

    薛易点点头，“嗯，这就是！不过浓度还是有些低了，不然速度可以更快！”

    “没关系！慢慢来！”她不介意速度的快慢，只是想验证下这神奇的效果。

    “不用慢慢来，你快点儿！”头顶上传来某人咬牙切齿的声音。

    林希抬起头不解的看向慕容冰，“你着什么急？慢慢来，我才好观察！”

    “我再说一遍，你动作快点儿，不然我可不奉陪了！”

    林希点点头，“知道了！你做好，别乱动！”差不多就行了，林希也不打算从头到尾的折腾他。

    林希将生肌液均匀的沿着缝合的伤口洒上，不多会儿，整道伤口上全都覆盖了一层薄薄的透明的如同薄膜般的皮肤。

    林希暗暗瞥了眼慕容冰，脸色却是不怎么好，吐吐舌头加快了手上的动作，不多会儿，新生长出的皮肤渐渐变成了粉红色，因是一层层的重合在一起，透明度也没有原来明显了。

    不同于骨头五遍就能长出相同的厚度，因生肌液的浓度低了些，皮肤每次生长出的厚度太薄，一直洒了十来遍薛易才说道，“嗯，可以了，最后一遍！”

    林希用勺子洒了最后一遍液体，当新的薄膜般的肌肤快速生长出来后，她满意的看着自己的杰作，咧嘴笑了笑，“慕容冰，多亏了我，你明天就能走了！”

    慕容冰抽抽嘴角，不用你帮我，你不帮我，我明天伤口也能长好，你帮我就是让我受罪。

    “怎么，不满意？”林希皱着眉头问道。

    “满意，怎么不满意！”慕容冰无语的看着天空，“要是完的话，你们可以让开了吧！”

    “你这是河还没过完就想拆桥了？”林希看他一眼，想站起来发现腿蹲麻了，扯着薛易的衣袖才站稳。

    “我要到石头上去，帮我一把！”慕容冰试着动了下腿，发现很疼，但是腿的感觉跟以前完全不同，这是好的迹象。

    “你最好还是坐在这里，不然再折腾坏了，我可不会给你治第二次！”薛易伸脚踩住了他乱动的脚说道。

    “没事儿，我自己知道！”慕容冰坚持道。

    薛易嗯了一声，“你先等一下！”

    说完俯身抓住林希的小腿。

    “你干嘛？”他的手在腿上按来按去的太痒。

    “你不是腿麻吗？我给你揉揉！”

    “哦！”

    林希忍着痒让他揉了一会，腿上的酸麻立刻消减了。

    “好了吗？”

    “嗯，好了！”

    “你也别坐了，多走一走，不然过会儿还得麻！”

    林希点点头，当真绕着林子走。

    薛易也走过去抱起慕容冰，几个跳跃上了巨石的顶上，找了个少平坦的将慕容冰平放在上面，这才一跃而下，对林希招招手。

    “怎么了？”

    “把东西收拾一下，咱们可以走了！”

    林希点点头，将各个玉瓶的塞子塞上，用完的也清理干净，等到薛易将所有的东西收进储物袋后，林希一下子就看到了巨石跟前地上的五个小洞。

    她明明记得之前这里根本就没有这样的洞，而且这五个洞怎么越看越眼熟，随即林希拍而下脑袋，她想起来了，难怪眼熟，因为合在一起看刚好是五个手指头的方位！

    林希顺着小洞瞥了眼巨石，果不其然，原本只有一根头发丝粗细的裂缝已经涨到了三根头发丝粗细了，而且，在于小洞相对的巨石跟前突然多了一堆粉末，巨石也凹进去了一小块，林希抿唇笑笑，这就对了！

    慕容冰在林希看到小洞时起先是不好意思，可当他看到林希在顺势发现那堆粉末后脸上竟然露出了得逞的笑容，他瞬间觉得整个人都不好了。

    怎么办，就是觉得这丫头是故意整他的，想想还是问道，“你知道？”

    林希抬起头笑着问道，“知道什么？”

    慕容冰看着林希，他就奇怪了，他温柔的小蓝怎么会和林希这样的人交朋友呢？

    见慕容冰眼睛直直的看着她，林希抬手一个石子扔上去惊醒了他的沉思，“还有事儿没？没事儿我们走了！”

    看着林希的笑容，慕容冰再次从里面看到了奸诈二字，“你就是故意的！不过，我不生气，我知道你是为小蓝出气。”

    林希摊摊手，“不知道你在说什么，没事儿我们可就走了！”

    装沉默的薛易终于收拾好了东西，拉起林希的手，给慕容冰留下一句，“我们走了！”

    慕容冰挥挥手，“不送！”

    说完看着两人的身影才想起来应该要上一身道袍的，算了，明天他们应该还要来的。

    ******

    林希和薛易出了缓坡进了城，闻到家家户户传出来的饭菜味儿，林希捧着肚子，她也饿了。

    “想吃什么？”薛易瞥了眼她时不时就要移到肚子上的手。

    林希嗅嗅鼻子，一股香辣的味道飘然而至，嗯，再闻闻，甜滋滋的，不知道谁家还做了点心。

    肚子发出两声适宜的咕噜声，薛易就看她眼珠子转了转，不知道又想出蛇呢么稀奇古怪的点子了，干脆问道，“想好没？”

    林希急忙点点头，“想好了！就吃辣炒年糕吧！”

    年糕可以吃甜的也可以吃咸辣的。

    忽然感觉一阵冰凉从身上漫过，林希心里一凛，有人偷窥，正想回头看看呢，胳膊被薛易给按住了。

    “好！当不知道。”薛易面色不变的说道。他没什么要求，吃不吃，吃什么，他都不介意，不像林希和小鱼儿那么重口腹之欲。

    “那你知不知道哪一家会做？”林希忍着回头的冲动，眼睛在街道两边的招牌上扫了扫去，这些高大上的店里不像是会卖年糕这种大众食品的。

    薛易很光棍的摇摇头，“找找看！”

    林希点点头，凑近他低声问道，“是谁？”

    “嗯，还是那位高师兄！”

    “他干嘛老跟着我们，难道那两个小孩真说出去了？”

    “不知道，但是，这个高师兄肯定是知道了！”

    “咱们用不用把他引开，揍一顿？”

    “不用，先看看他要干嘛。或许不是因为那件事呢。”

    林希点点头，“好的！”

    “好了，就这家吧！”薛易停下来指着路边一家不大的店说道。

    林希抬头看招牌，‘王记小吃’。

    店门口竖着一张一人高的牌子，上面写着几十种北方特色小吃，其中就有炒年糕。

    两人进了店里，这会儿店里没有多少人，两人坐在一张靠墙的桌子上，要了辣炒年糕和糖水桂花年糕、八宝年糕以及几个小菜，刚报完了菜名余光就看到那位高师兄也走了进来。

    看高师兄大摇大摆的样子，看来还不知道林希两人认识他，不过，这位高师兄并没有上桌子吃菜而是拉着掌柜进了后厨。

    不多会儿两人从里面走出来，高师兄面上看不出什么，那位掌柜倒是春风得意面带喜色，恭敬的将高师兄一直送到了门外才转回了身。

    林希和薛易不动声色的看着这一幕，不一会儿，小二端着冒着腾腾热气的大托盘走过来，“两位，这是你们要的辣炒年糕、糖水桂花年糕和八宝年糕，几道小菜马上就来！”

    林希拿起筷子夹起一块辣炒年糕看了看，“这个没有问题！”

    薛易也夹起糖水桂花年糕和八宝年糕检查了一番也没有发现任何问题，“先吃吧！不是还有几道菜没上来吗？”

    小二上完年糕转回后厨没过两息又端着托盘来到两人桌前，将四道小菜摆上桌，小二殷勤的说道：“这是两位的小菜，葱爆牛肉、凉拌海带丝……两位慢用！”

    看着说完依然不想离开的小二，林希恍然大悟，这是等着要小费吧！

    林希找呀找呀，终于在储物袋的一个旮旯角落里找到了一块指甲盖大小的银子抛给小二，小二立刻鞠了一躬，笑容满面的说道，“谢谢两位的打赏！”

章节目录 第244章 食物相克

    加更！！

    ************

    林希的视线在四盘小菜上来回扫视，看不出来那盘有问题。

    “别看了，要是这么简单被我们看出来，他也没有下的必要了。”薛易淡淡说道，夹起一片牛肉看了看放进嘴里嚼了嚼。

    林希也提起筷子去夹海带丝，刚架上横插过来一双筷子拦着了她，“你先吃年糕，我先试试，没有问题了你再吃！”

    林希摇摇头，“要不你也别吃了，万一真有问题呢。”

    “没事儿！”说着左手摊开露出一颗上品解毒丹，“若是有问题我会吃了它！”

    林希点点头，“好！”

    薛易将每道菜都察看了一遍没有任何问题，试吃了之后也没发现有问题。

    林希托着腮有一口每一口的吃着辣炒年糕，这位高师兄生生的吧她的胃口给破坏了，“会不会我们想差了，问题不在这些食物上。”

    薛易闻言仔细回想了下高师兄从进来后的所有动作，以及掌柜和小二的动作，并没有发现什么不妥，而且，除了食物，两人也不可能接触到店里的其他东西。

    “我想了想，问题只能出在这些菜上，至于为什么我吃不出来，我也行不明白。不过，等我们吃了这些菜后，就知道究竟是怎么回事儿了。”薛易悄声说道，“不过，你别吃这些小菜了，只吃年糕。这些我来吃。”

    随后有突然扬声说道，“我看你最近都瘦了，多吃点儿，你不是最爱吃年糕吗，把剩下的都吃完，不要剩！”

    说完薛易抬头看向掌柜，正好看到掌柜抬头打量两人，见着薛易看过来，忙笑眯眯的说道，“其实吃年糕时配上这几道小味道更美味，两位不如试试。”

    薛易点点头移开目光，林希忙伸筷子夹菜，再次被他拦下，林希委屈的说道，“掌柜的都说这样好吃……”

    “那就下次再吃，刚刚我们打赌，你可是说了输了的不准吃菜的，可别忘了！”薛易看着她说道。

    林希吐吐舌头，一脸的不好意思，心里怒吼道，她啥时候说过这话了！

    薛易的眼睛虽然在看着桌上的菜，但余光也不忘时刻注意着掌柜，听到林希不能吃菜，那掌柜脸上快快闪过一丝可惜。

    薛易更加肯定了这四道小菜有问题。

    眼见着薛易不多会儿就吃完了四碟小菜以及大半份的糖水桂花年糕和八宝年糕，林希也放下筷子喊道，“小二！”

    说完借着薛易身形的遮挡，林希迅速拿出几只玉盒，将盘子里的每道菜都挑出一些来。

    “两位道长这是用完了，一共二两银子！”小二依然殷勤的说道，

    林希手中已经没有银子了，只好拿出一颗下品灵石递给小二，“下品灵石！可以吗？”

    小二留下一句‘稍等片刻’飞奔着跑到柜台跟前将灵石递给掌柜，掌柜结果灵石仔细看了看点点头，“找八两银子！”

    林希听到没问题也不在乎多的那几两银子，拉着薛易就出了小店，依然还能感觉到那一道窥视的目光。

    “你有没有什么感觉？”林希拉着薛易专挑偏僻的小路走。

    “没有异常感觉。”薛易摇摇头说道。

    “哦，那也不行，我们先找个地方催吐，万一真有问题怎么办？”林希不放心的说道。

    连薛易都看不出有什么问题，想想都觉得不安。

    薛易被林希强迫的拉着催了吐，漱过口后又服下一颗上品解毒丹，两人没有直接回贵宾楼，而是绕着小巷慢慢走，身后的目光也如影随性般的跟在两人的身后，林希和薛易只做不知。

    绕了大半个城，而且路线一直是沿着人少的街道走，偏一路上什么也没发生，后面偷窥的高师兄没有出手，薛易的身体也没出现什么意外，弄得林希很是郁闷，什么都不做，这高师兄究竟什么意思？

    “回吧！”薛易边走边说道。

    看来今天这位高师兄是不会有什么动作了。

    林希点点头，两人往贵宾楼走去。

    进了房间，看到除了她和薛易剩下的人都在，不过，这些人这么奇怪的目光是怎么回事儿？

    小鱼儿拼命的对着两人眨眼，要不是那眼神在两人之间来回扫视的那么明显，林希都要怀疑他的眼睛是不是出问题了。

    “你们两个的二人世界过得怎么样啊？”小鱼儿挤眉弄眼的说道。

    林希皱眉，这就是薛易找的理由吗？刚想说其实是三人世界，就听到薛易说道，“嗯，好的很，没有你们这些人打扰我俩很开心！”

    林希脸红的嗔了他一眼，说什么呢，谁过二人世界这么血腥？还有你把慕容冰当空气吗？

    薛易笑着捏捏她的手心，林希忙讲手抽出来，这么多人看着呢！

    果然，下一息就听到小鱼儿别有意味的笑声。

    林希心想，是出去呢还是出去呢？

    看着林希窘迫的样子，小蓝解围的说道，“你们回来了！”

    “嗯，回来了！”林希走到桌前将那几只装了饭菜的玉盒拿了出来。

    “这是什么？辣炒年糕！糖水桂花年糕和八宝年糕……这么多好吃的……”小鱼儿说着打开了盒子，看到里面的一撮菜，再打开另外一只盒子，比前面的多了一口汤，看着剩下的几个巴掌大的盒子，不用看都知道里面也是一撮菜。

    他幽怨的看着林希，“姐，你就带这么点儿还不够我塞牙缝的！”

    林希抬手敲了一个爆栗，“这不是给你吃的！想吃就出去买。”

    “是这样的，我们发现那个高师兄还在跟踪……谁知薛易没看出这些菜有什么问题，吃完后都现在也有两个时辰了，也没出现异常。总不能是那个高师兄真的是心血来潮往人家后厨一刻游吧？这话说出来我自己都不信！”

    “所以，我们就将点的菜全部带回来了，你们也看看，能不能看出这些菜有什么问题？”林希说着将几只玉盒推到桌子中间。

    小鱼儿拿出几根牙签递给小蓝和季南，三人围着桌子看了起来。

    半响，看到三人一次坐直了身，林希忙问道，“看出什么问题了吗？”

    小鱼儿和小蓝摇摇头，季南则是若有所思的样子。

    “季南，你――”

    “这些菜本身没有任何的问题！”季南抬起头说道，“但是你们说的那个高师兄，他不可能像你说的那样，就是闲着没事儿往人家后厨转悠。所以，他一定有目的，而且问题一定就在这些菜上。”

    林希点点头，这些他们都知道，所以呢？

    “食物上有问题，除了在菜里和食材上下毒之外，还有一种可是人中毒的方式。”

    “是什么？”林希急急问道，薛易可是吃了不少，据算是催吐威力也多多少少会剩下点儿。

    “相克！食物相克也会造成中毒！”

    “你是说这几道菜里有些东西是相克的？”

    季南点点头，“除此之外，没有第三种会造成伤害的方式了。”

    “可是，这些菜都是我们自己点的！”林希弱弱的说道。

    林希仔细打量这几道菜，她看不出来那些相克，季南蹙着眉拿着牙签拨呀拨，最后从海带丝里扒出一颗没指甲盖大的咸菜丁，又用牙签挑出一片牛肉放在一起。

    “看到了没，这两样放在一起吃是要中毒的！”季南扔掉牙签说道。

    “咸菜和牛肉？不能吧？”林希不确定的问道。

    季南冷哼一声，又指着糖水桂花年糕说道，“这里面的糖放的是红糖吧？”

    林希点点头，这个世界还没有纯正的白糖，当然只能加红糖了。

    “红糖与牛肉也不能同时，会胀气！”季南端起杯子说道。

    众人一脸茫然的看着他，没听说过！

    看着几人不相信的样子，季南放下茶杯，严肃的说道：“你们还别不相信！我不用看其他的，就这两样弄死一个人绰绰有余。”

    “不怕告诉你们，这是我亲身经历的。小时候吃过牛肉后，又吃了两块用红糖做的点心，当天晚上就胀气了，要不是爷爷亲自帮我解毒，我差点儿就没命了！”

    “哦，我相信了！”林希看季南这么激动的样子不像是逗她玩，“那薛易都吃了，怎么办？”

    “那你吃解毒丹没？”季南看向薛易，按理说，都过去两个时辰了，也该毒发了。

    林希抢着答道，“吃了！吃完后还催吐了！”

    “嗯，你们做的对！难怪薛易到现在还好好的！”

    “可是就算催吐，胃里多多少少还是有呀，还有，解毒丹有没有用？”

    “剩下点儿没什么大事儿，你看薛易不是看起来挺好的吗？至于解毒丹，药效太好但是，没有用！食物相克最好还是用凡人的药见效比较快！”

    “那我现在就出去买……”林希站起来说道。

    “不用，不用！”季南扯着她的袖子，“我就会，你们等着！”

    林希重新坐下，“需要帮忙吗？”

    季南摇摇头，“不用！”

    因不能用炼丹的方法，所以，季南只能徒手一点点的来，凡人制药都是用蜜来调和，临到最后发现没有蜂蜜，小鱼儿自告奋勇的出去买蜂蜜了。

    谁知，薛易竟然在小鱼儿回来之前毒发了。

    最先出现的症状是中毒。整张脸都泛着淡淡的青灰色，嘴唇发乌，两手的指甲盖也变得乌黑。

    随后就是胀气，肚子是真正的以肉眼可见的速度膨胀，要不是知道这是薛易，猛一看还真看不出来。

    “薛易，你感觉怎么样，很难受吗？”林希小心翼翼的问道，因为从薛易面无表情的脸上什么也看不出来。

    薛易摇摇头，安慰道，“别担心，就是看着难看了点儿，其实没那么难受。”

    季南撇撇嘴，胃里本就没多少毒素，能有多难受，“好了，就算难受他一大男人还不能忍忍吗？你坐一边儿去，别捣乱。”

    林希也知着急没用，谁知小鱼儿去了有半刻钟都没回来。

    “可能有事儿给耽误了。”季南猜测道。

    眼见着随着时间的推移，薛易脸上的青灰色逐渐加深，肚子上的鼓胀倒是没有变化，林希急的在厅堂里转圈，时不时地伸出窗户往天上看。

    “对了，季南，你配置的药是解红糖牛肉胀气的，那中毒呢，能不能先解中毒？”

    “哦，中毒，其实可以吃上一颗解毒丹试试，我那儿还配了一剂解毒的药。”季南摊摊手，没有蜂蜜急也没用。

    林希找出一颗上品解毒丹让薛易服下，果然，虽然没能解毒，但是也控制住毒素没有增加。

    又过了一会儿，小鱼儿总算是抱着一大罐的蜂蜜回来了，季南快速的将药丸调和好让薛易服下。

    季南的药很有效，半个时辰后薛易的肚子瘪了下去，脸上的青灰色也在慢慢消减。

    季南也松下一口，转向林希，“对了，你怎么没症状？我这还有两颗多余的药丸。”

    林希瞪他一眼，这家伙就不能盼她点儿好吗？

    “我只吃了辣炒年糕。按理说，薛易的症状应该没有那么严重才对？”

    “嗯，这一点儿也是我疑惑的地方，我还想着顶多就是现在这样的情形呢，没想到会那么严重。”

    林希点点头，“会不会是这些菜都含有灵气的缘故？”

    “不排除这种可能，我会再看看的。不过，你们也太大胆了，明知菜有问题还吃。”

    “嗯，早知道就劝劝他了！”林希也有些后悔，食物相克听起来不是很严重，可实际上就是修仙者也没法避免。

    这个高师兄还真是能干呀！

    “好了，薛易你的毒已经解了，不过，这两天最好吃点儿清淡的，还有，多多修炼最益善。”

    看着薛易修炼去了，林希则转着脑子想着怎么给高师兄一个教训。

    “对了，你们今天成功了吗？”看着小姑姑终于离开了，季南忙凑近了问道。

    “嗯，成功了！不出意外明天早上就能站起来了！”林希随口答道。

    “哦，他有没有说什么时候见小姑姑？”

    林希摇摇头，“没说！”

    “对了，你不是还要和小蓝商量慕容冰的复出吗？你还不告诉小蓝他还活着，万一小蓝又情绪失控怎么办？”

    “不是不告诉她，是打算慢慢来！”季南嘟囔道。

    林希瞥他一眼，“就算难也得说！你得让小蓝提前有个准备！而且，我觉得小蓝已经怀疑了。”

    季南点点头，“知道了！不能拖了，慕容冰告诉我的那件事儿还要告诉小姑姑。醒了，我过去了，现在就去说！”

章节目录 番外一 慕容冰

    季南说完就去了隔壁将事情的始末全都告诉了小蓝，不知是不是最近一段时间大家对小蓝的关注，总之，听到慕容冰还活着的消息时，小蓝并没有因此而情绪再次失控。

    与此同时，季南也将慕容冰那天告诉他的事情原原本本的告诉了林希薛易几人，原来，城主慕容水之所以要将亲生儿子慕容冰关起来，是因为慕容冰发现了慕容水的秘密――三十多年前发生在蓝花栗鼠族的盗宝案居然就是自己的父亲所为！

    准确来说是三十二年前。

    三十二年前蓝花栗鼠族的一位族人偶然之下发现了前人大能的洞府，并在其中找到了一本关于封印术的秘籍，一时之间成为族中炽手可热的人物。

    而这本有关封印术的秘籍也被郑重的放在了蓝花栗鼠族的宝库中，成为只有族人以及对蓝花栗鼠族有突出贡献的人族或妖族的人才能观瞻的东西。

    而当时时任寒城城主的慕容水是一个对阵法以及封印术有着疯狂追求的人，这本秘籍他也曾听说过也很想得到，并且一直在寻找这本秘籍主人的洞府，当知道这本秘籍的消息后，非常想要看一看，可惜他的资格不够，无缘得见秘籍。

    但他对阵法以及封印术的追求太过狂热，几乎成为一种病态心理了，看不到秘籍，他浑身难受，吃不好睡不下，修炼不进去，仿佛没了生命一般。

    他也不是没有动过偷偷潜入宝库偷看秘籍的心理，但蓝花栗鼠族的宝库一向保护的十分严密，外人很难潜入，尤其是他当时的修为还只有元婴中期，偷看几乎是不可能的事儿。

    当偷看秘籍成为了他的执念以后，他非常关注有关秘籍的事情。

    直到有一天，他听说，蓝花栗鼠族的一个族人从宝库中借出了秘籍，这个消息让他兴奋不已，仰天叹道，“老天终于开眼了！”

    宝库他进不去，难道借书的人那儿他也去不得吗？

    慕容水下定决心要偷看上这本秘籍这样就算是死了他也没有遗憾了，于是趁着一个夜晚潜入了借书人的家中，找到了那本秘籍。

    果然，这本秘籍没有让他失望，里面的封印术是他从未接触过的，完全超乎了他的想象，但里面的内容也非常的难，他一个晚上的时间甚至连十页都看不完，更别提记下来了。

    一晚上不行，那就两晚上，再不行，那就多看几晚上，慕容水好不容易找到机会当然不容错过。

    而他的运气也相当好，一连十来个晚上竟然没有被一个人发现，顺顺利利的看到了最后一页。

    当他意犹未尽的合上秘籍时，发现心中依然有很多的疑问，要是能找个人一块说说该多好，可惜，这秘籍上的内容不是他能知道的，一旦说了出去，他的下场可想而知。

    看着放回了原位的秘籍，心中一阵惋惜，心里有的竟然不是预料中的满足，在这一刻，他心里想的是，要是这本秘籍是他的该多好，他想什么时候看就什么时候看，想怎么看就怎么看，不用背着人，也不用心惊胆战的害怕被发现，也能找个熟识的朋友一块探讨。

    不，就算不能说出去，要是能天天看到，时时见到他就满足了。但，为什么这秘籍就不是他的呢？

    相比于找到秘籍的那人，他为了找到那个洞府花费的精力、时间、灵石是那人的千倍万倍，可偏偏找到的人不是自己！

    在这一刻，慕容水的心里产生了极大的怨念，对天道，对找到秘籍的那人，以及将书藏在宝库中的蓝花栗鼠族的族长。

    不知道是不是这几天太过顺利的缘故，让慕容水的眼睛没有看到前路的危险，只看到了这本秘籍的种种好处。

    不知不觉，脑中原本只想要看一看就死而无憾的想法变成了这本秘籍本该属于他的，而不让他看到、得到秘籍的人都是该死之人，而对找到秘籍的那人，以及将书藏在宝库中的蓝花栗鼠族的族长这些人通通都是挡了他的路的人！

    也是他运气不好，若是放下秘籍之后他就离开，这事儿可能就这么过去了，除了他自己不会有人知道他一个小小城主竟然有胆量潜入族中偷看宝库中的秘籍。

    偏偏他动了不该动的念头，等到他怀揣着秘籍出了蓝花栗鼠族居住的区域时正好碰到夜间的巡查人员。

    随着一声“有贼人潜入！”呼喊，慕容水心一惊，彻底清醒过来，等摸到怀里硬硬的纸张时，也终于意识到自己做了什么，早先将秘籍据为己有的胆量在这一刻一分不剩，心里有的只有惊恐和后悔。

    他看着半夜来来往往的人，心里存着最后一丝侥幸，若是将书放回去，他再找个地方躲起来，没被发现更好，事儿也就这么过去了，若是发现，他早在第一天就编好了个理由，信不信的，他也是一城之主，而且他的小儿子和族长的女儿关系亲密，想来没有什么问题。

    想想是美好的，先是确是残酷的。可惜，秘籍对于它来说很珍贵，对于借书之人也同样。随着这一声惊呼，借书之人终于发现了秘籍丢失。就这样，连最后一丝侥幸也没有了。

    慕容水能在这么年轻的情况下成为一城之主，也是不可小觑的。

    最后一丝机会没有了，他咬紧牙关，使出平生最大的智慧躲进了蓝花栗鼠族的禁地――一号密地。

    蓝花栗鼠族的禁地使出了族长之外任何人都不得进入的地方，而且禁地的周围也设有阵法，外人根本无法进入，所以，谁也不会怀疑到贼人会逃进禁地之中。。

    慕容水对阵法痴迷，恰好禁地所用阵法虽然难以破解，却偏偏在他的能力范围之内，就这样，在众多族人的眼皮子底下，慕容水顺利的溜进了禁地。

    搜查了整个晚上，巡查人员也没有找到贼人，最后得到的结论是贼人逃出去了，因而在天亮之后就放弃了追查，但同时，夜间的巡查也加大了力度，倒霉的借书人因丢了秘籍而受到了严厉的惩罚。

    禁地的阵法被破解，作为族长当然会有所感应，可偏偏当时的族长并不在族中，慕容水就这样好运的多了一天半夜，等到第二天半夜时分，本想趁着巡查人员交接的空隙逃出去，却没料到不止是巡查人员多了一倍，就连两队交接过程中还有另一队的巡查人员随时盯着，根本找不到机会逃出去。

    直到有一天，禁地中关押的一个东西破了封印逃了出来，慕容水才趁机混了出去。

    在一年之后，慕容水出外历练的小儿子慕容冰与心上人小蓝在横断山脉分别后回到了位于寒城中心的城主府。

    作为城主的儿子，他得以随时近处书房，因缘际会之下，他在书房的秘密夹层中发现了那本秘籍，他几乎立刻就认出了这本秘籍。

    秘籍被发现后几乎整个蓝花栗鼠族辖区的人都知道，而秘籍丢失后小蓝还特意跟他抱怨过自己没机会看到。

    慕容冰心里咯噔一下，不可置信的看着这本本不该出现在这里的秘籍。书房的秘密夹层只有他们父子三人知道，不是他放的，哥哥慕容雪的修为还没他高，就俩悄无声息的潜入都做不到。

    所以，只剩下一种可能了，父亲，是他敬爱的父亲做的。

    慕容冰不禁回想起秘籍丢失的消息传出来后父亲的表现，震惊、不可置信、伤心、难过，此时想想，他竟然觉得还有那么一丝丝的窃喜。

    慕容冰颓然的坐到地上，手中的秘籍冰凉，他却觉得无比的烫手。

    不知道他就这样坐了多久，等到慕容水也来到了书房后，发现了慕容冰手中的秘籍后，他并没有如慕容冰所期盼的那样，惊慌失措、紧张、后悔，没有，统统没有！

    他只是很淡然的从慕容冰手中拿出那本秘籍，随手塞回了秘密夹层中，就好像随手将一本书放回了书架似的。

    “父亲！您就没有什么想说的吗？”慕容冰抬起头，时间已经抚平了他心中的不平和惊慌。

    “说什么？有什么好说的？”慕容水不以为意，难道亲生儿子还能告他一状吗？

    “父亲，把书给我，我会替你还回去的……你也知道，我和族长的女儿小蓝的事儿了吧，我会让她替您求情的，不会罚的太严重……我，我也会一直将您看做我最敬爱的父亲。”年轻人应有的冲动让他脱口而出。

    随着‘嘭’地一声，慕容冰倒在地上，意识消失之前看到的是父亲那双冰冷的眼睛。

    很快，他又有了意识，睁开眼，看到往日里亲和的父亲正满面怒容的看着他，往日里关系并不怎么好的哥哥也无措的看着眼前的场景，在一番训斥之后，慕容水摔门而出，留下一句，“你最好想清楚再说！”

    作为大哥的慕容雪在天赋上远远落后于弟弟慕容冰，兄弟的关系并不怎么好，但他还是劝道，“事已至此，你还是听父亲的吧。”说着他看了眼窗外，周围无一人偷听，“父亲已经说了，若是你不答应，他会将你关起来，对外公布你的死讯！”

    慕容冰年轻气盛，将蓝花栗鼠族看做高高在上不可侵犯的存在。往日里可亲的父亲突然之间变得面目可憎，成了侵犯心目中那片存在的小贼，不但不知悔改，还以此威胁，他的心里最后只剩下了一个念头，妥协，绝不可能！

    等他再次睁开眼时，看到了自己的哥哥慕容雪，他知道了自己已经‘死’了，知道了这个世上不会再有他这个人了。

    此后，他被父亲和哥哥关了起来，住在一个狭小的木屋里，父亲最信任的侍卫亲自看守他。

    每当父亲去往别的城池任城主时，他也会被提前送到那个城里，也就是那时，他才有机会见一见父亲和哥哥。只是，到了新城，还是同样的木屋，同样面无表情几乎不说话的看守。

    就这样，太阳升了又落了，树叶绿了又黄了，外面的雨下了一场又一场，雪花下了又化了，看守也换了一个又一个。

    直到有一天，自从来到樊城已经好几年没见面了的哥哥在一天夜间突然出现在了木屋，他带来了一个消息。

    几天前，他的心上人小蓝来到了樊城。

    乍一知道消息，他本以为已经麻木了的心里竟然涌起一阵狂喜和激动，一瞬间什么都不知道，只知道小蓝来了，他的心上人小蓝来了！

    慕容雪只停留了一小会儿就离开了，而慕容冰则兴奋了整宿，他的心里涌起一阵渴望，渴望看到小蓝，要不然，他可能真的要坚持不下去了。要不是心里还想着她，要不是为了告诉她自己还活着，他或许早就在这无边的寂寞中悄无声息的死去了。

    忽然想到了什么，他问道，“多少年了？”

    没头没尾的一句话，看守却懂了，她淡淡的答道，“三十年了！”

    三十年了，竟然已经过去了三十年了！

    小蓝，还能认出他吗？

    经过几个日夜的思索，慕容冰告诉自己，不打扰她，就只悄悄的看一眼，看一眼她就满足了。

    经过几十年的积蓄，他全力的一搏最终挣脱了锁链，打晕了看守，成功的逃脱了。

    可是，看着残疾的双腿，他在那一瞬间心生退缩，他甚至都走不出这个巴掌大的木屋。

    几番挣扎，他决定顺从自己的心意，拖着残疾的双腿，一点点的远离了木屋。

    不能走路，远比想象中更加艰难，还没能见到小蓝，就被侍卫们找到了。

    他心灰意冷，或许终其一生他再也无法得见他的心上人了，他可能也活不了多久了吧。

    上天终究是眷顾他的，嗅到熟悉的蓝花栗鼠族的气息，他知道，他的机会来了。

    果不其然，那个幼小的少年人轻而易举的就将自己救出来了，然后被藏到了一片槐树林里，两天了都没有人找过来，难道他又被忘记了。

    就在忐忑的等待中，阵法的波动让他欣喜异常，看到名为季南的人，他知道，他很快就能见到小蓝了。

    当他的双腿再次站在地上，当他向前跑、随意的跳时，当他看到了她时，心愿已了！

    ************

    没有完结，只是中间插个番外

章节目录 第245章 试探

    从季南那里得知了事情的始末，众人唏嘘不已，原来这就是慕容水的秘密。

    林希想起了由蛊虫组成的补丁液体，想起了突然出现的黑龙，总觉得哪里不对，要是真的只是一本秘籍的话，这父子俩闹得会不会有些大了？

    想到这里，林希看向慕容冰，为了不打草惊蛇，他服用了一颗换形丹，这是一张满面风霜的朴实的樵夫面容。

    “因为一本秘籍浪费了三十年，你后悔吗？若是让你重新选择，你会怎么做？”

    慕容冰笑笑，“我不后悔！”

    他转向小蓝，目光神情，“我不后悔与父亲翻脸，我也不后悔被关了三十年，如是让我重新选择，我依然选择，和你站在一起！”

    林希挑了挑眉，这是随时不忘表白呀！

    在她看来，有些被慕容冰深深迷惑的小蓝眼睛中只有他一个人，“我相信你！”

    “咳咳，小姑姑，咱们还有正事儿呢！”季南不怕死的说道。

    正深情对视的两人脸红的移开目光，“还有什么事儿？”

    “那本秘籍是我们蓝花栗鼠族的，所以，我打算将秘籍物归原主。”季南说道。

    “那是应该的！那本秘籍本就不属于我们，你拿走就好！”慕容冰温和的说道，他早已将小蓝看做自己的妻子，那么季南也就是自己的后辈了。

    小蓝虽然沉浸于和慕容冰相逢的喜悦中，但还没被冲昏头脑，她沉吟片刻地慕容冰说道，“你将书房夹层的具体位置告诉季南。”说着又转向季南，“你把位置告诉陈步云――”

    “怎么了？”看着慕容冰叫停的手势，小蓝疑惑的问道。

    “这件事因我父亲而起，无论如何我都是父亲的儿子，他做了错事不改正，我是他的儿子，我愿意替她改正，所以，秘籍理应由我拿回来。”

    林希挑了挑眉没说话。

    “可是，你的身体还没恢复……”小蓝的声音在慕容冰坚定的眼神下渐渐低下去。

    “你听我说，你也知道，我和慕容雪的身形相似，长相上也有五六分的相似度，若是晚上去的话，只要不遇到慕容雪本人和我父亲，又有谁能怀疑我不是慕容雪呢，我去正合适。”

    林希等人也赞同的说道，“嗯，我们还可以帮忙将慕容雪引出来，这样，你就能畅通无阻的进入书房了。”

    “还有事儿吗？”三十年没见，小蓝分外在乎和慕容冰在一起的每一息。

    季南欲言又止的看着小蓝，小蓝抿了口茶，问道“你要说什么？”

    “当时我们说的好好地，查出他的死因就会桐城，当然，现在他没死，咱们是不是可以回同城了？”季南斟酌的问道。

    “好！我说道做到。对了，阿冰，你跟我一起会桐城吧？”

    慕容冰点点头，迟疑了下问道，“对了，这件事，蓝花栗鼠族里会怎么处理？我父亲和哥哥他们――”

    “你放心好了，我到时候就说是偶然找到的，不会提起你们的。”小蓝宽慰道。

    季南不得不摆摆手，让两人注意到他，“事情我还没报上去，怎么说都可以，但是，慕容水这个城主不能当了，就算他是你的父亲，做错事也要受到惩罚。”

    “拿到秘籍之后，我希望你能去劝劝你父亲，他主动引退，看在小姑姑的份上，我不会追究，但他若是依然执迷不悟，不好意思，我会代爷爷行使族长权利！”

    “季南，事情都过去这么久了，还有追究的必要吗？”小蓝看着慕容冰为难的样子十分不忍，说道，“三十年前，他都能为了一本秘籍将自己的亲生儿子关起来，你觉得他现在会听劝吗？说不定这次慕容水会杀了他！而且，阿冰已经被关了三十年了，难道这三十年都不能抵得过他父亲的错吗？”

    “那就将这件事上报，让族里派人来处理！”

    季南冷冷的说道，他是被当做下一任族长培养的，只要到了蓝花栗鼠族的辖区，他就不再是他个人了，而是代表着整个蓝花栗鼠族，他做的每件事都必须以族中的利益为上。

    “季南，你――”

    林希适时的站起来挡在了两人之间，“多大点儿事儿，你们两好好说。”

    “小姑姑，你别忘了，除了秘籍，他还擅入了禁地，禁地中被封印的东西逃走了，说不定也和他有关系！”季南忍着怒气说道，这还是冷静自持的小姑姑吗？

    林希忽然觉房间里的温度好似降低了，裸露在外的脖子上起了一层鸡皮疙瘩，怎噩梦hi突然降温了呢，她不禁皱起眉头，快速的扫视，眼睛忽然对上小蓝，看到她眼中聚集的风暴，再顾不上其他，边拉着季南迅速往后退，边大喊道，“薛易！快！”

    林希的话刚落音，小蓝的身体迅速朝着两人而来，而注意到林希异动的薛易已经迎了上来，和小蓝之间只差了一寸距离就要撞上了。

    感觉到来自小蓝身上沉重的威压和巨大的冲力，薛易身上的威压也霎时解开蔓延在整个房间，冲势正猛的小蓝呼吸一滞，下一息就和薛易的身体撞在了一起，巨大的嘭声过后，两人的身体被对方弹开，不约而同的向后退了十几步，撞在了身后的墙上。

    墙壁发出咔嚓一声，裂出十几道细密的口子，两人撑着墙重新站起来，警惕的看着对方。

    战斗的两人都没有收敛身上的威压，此时，两种威压交叠在一起，给他们身后的人带来巨大的压力。

    站在薛易身后的林希和季南因为距离门口近，两人已经顺势站在了门外，背靠着墙勉强没有瘫软在地上。

    而听到这边打斗的声音，二楼其他房间的客人立时将门关的严严的，唯恐波及到他们，林希见此翻了个白眼，他们真以为关着门就能躲避的了吗？

    而房间里的小鱼儿和小鹿就没有两人运气这么好了，两人恰好站在小蓝和薛易的中间，双重叠加的威压让两人透不过气来，还是薛易看不过去了，趁着间隙将两人扔到了门外。

    而慕容冰正站在小蓝的身后，看着一片狼藉的房间以及铁青着脸的薛易，很像劝劝他们以和为贵，无奈他正被薛易的威压紧紧锁住，身体无法移动分毫。而且，脸上湿漉漉的，不时的有汗珠滴下来，他看着薛易的眼神不觉加深。

    看着警惕的看着对方随时准备动手的两人，林希一阵头疼，前两天不是好好的么，今天是怎么了？

    正当林希愁眉不展时，愤怒的薛易也忽然平静下来，满身的戾气收敛了，而浑身的威压，则只锁定在了对面小蓝的身上。

    感觉到身上轻了些，林希慢慢的挪了挪脚，趴在门边悄悄看了眼小蓝，果然，她面无表情的看着对面，眼中似蒙了一层薄雾。

    林希蹙了蹙眉，这样下去可不行，得快点儿将小蓝唤醒。

    忽然一阵强风吹过来，等林希再次看清楚，小蓝和薛易两人再在战在一起，不同于先前两人只是用身体猛烈的撞击对方，这次是实打实的战斗，而且，看着那毫不作伪的招式，两人均对对方了真格。

    不多会儿，地面上裂出大大小小的缝隙，墙壁几乎要塌了，站在楼道里，都能感觉到里面的震动。

    林希不禁有些着急，这两个人，一个是自己在这里最好的朋友，一个是自己喜欢的人，这两个人毫不留情的出手，最难过的其实是她。

    “姐，小蓝姐怎么回事儿，吓死我了，还好你反应快，我跟着退后，不然可就糟了。”看着打的难解难分的两人，小鱼儿庆幸的说道。

    “对了，你们有没有觉得小蓝这会儿好像无意识的出手，而且，她以前出招没有这么狠辣吧？”眼看着小蓝一脚踹在薛易的胸口上，林希不禁有些心疼。

    “她以前是手下留情！这才是她真正战斗的方式！”季南看着眼前的场景说道。

    “不管怎么样，现在当务之急是让两人都停下来，薛易还好说，就是小蓝，怎么让小蓝意识清醒停下来？”林希着急的说道。

    “要不咱们一起上，制服小蓝姐后，她就能停下了！”小鱼儿想出的办法。

    “不行！”林希急急的道，唯恐慢一点儿小鱼儿就扑上去了，“我们上去就是添乱！”

    “那你说怎么办？”小鱼儿挠挠头问道。

    “不用了！”林希看着薛易的动作忽然说道。

    “什么不――”小鱼儿不明所以的看向场中，正看到小蓝身体软到在地上。

    “这怎么回事儿？”小鱼儿疑惑的挠挠头，不过眨眼间，怎么占上风的小蓝就倒下了，薛易倒是好端端的站在那里。

    林希沉吟片刻说道，“走，看看去。”

    刚才薛易的动作太快，她没看清他具体是怎么做的，只是仗着对他的了解猜测的。

    因满地狼藉无处落脚，几人进入房间时，就看到慕容冰抱着小蓝站在一边，就能蹙了蹙眉，走过去接过小蓝，“给我吧！”

    林希也走到薛易身边，急切的问道，“我看到你胸口被踢了一脚，有没有伤到肺腑？”

    薛易笑笑，“没有！我防着呢！”

    “那就好！对了――”林希边说边扫了眼地上，果然看到地上滚落的一只玉瓶，她俯身捡起瓶子，问道，“就是用这个？”

    薛易点点头，“嗯，要不然我顶多再坚持两招就不行了！”

    小鱼儿拿过玉瓶，嗅了嗅，脑袋一阵发晕，“这是什么？闻起来好晕。”

    “这里面含有麻醉成分。”薛易淡淡的道，小蓝就是不小心喝了里面两滴液体才会突然昏睡的。

    这时候，安置好小蓝之后，季南和慕容冰也出来了。

    看着小鱼儿手中的瓶子，慕容冰面色不怎么好的问道，“你给小蓝吃了什么？她什么时候才能醒过来？”

    “两个时辰后。”薛易只要一想起来是因为慕容冰而引起了小蓝和季南的争执，导致小蓝情绪爆发，心里对慕容冰的印象就有些差了。

    “对了，我想问一下，小蓝这是怎么了？”眼中焦急的神色不假。

    “我们也不知道，自从来到这儿后就这样了，尤其是有关你的问题上，小姑姑特别容易情绪失控。”季南想想还是告诉了慕容冰，同时也是告诉他，今天这事儿的诱因就是他。

    和聪明人说话就是方便，慕容冰立刻领会了季南的意思，“不好意思，给你们添麻烦了，以后我会注意的。对了，小蓝的症状一直是这样的吗？她出现过几次了？”

    季南看了他一眼，说道，“嗯，两次了，都是这样，而且，这一次好像更严重了！”

    他还记得前一次当他和薛易两人制服小蓝后她就恢复了意识。

    慕容冰闻言若有所思，林希心里一动，“你见过这种情况，还是你知道这是怎么造成的？”

    慕容冰诧异的看了眼林希，他自认为并没有将自己的想法表露出来，她又是怎么看出来的？

    “我看到你眉毛动了动，可见你曾见过这种症状。”林希淡淡的解释道。

    “哦。是的，我曾经见过这种症状。”慕容冰想了想说道。

    “是什么？是怎么造成的？”闻言众人全都看了过来，季南急切的问道。

    慕容冰没有直接回答季南的问题，而是问道，“你们呢，你们是怎么想的？是什么原因造成的？”

    林希和季南对视一眼，不易觉察的点点头，季南说道，“我们怀疑是蛊虫造成的。”

    “嗯，的确是蛊虫造成的，这种蛊虫名为花王蛊，以吸食花草中汁液和灵气为生，他们会释放出具有迷惑心智作用的气体，长时间接触就会造成心神不宁、情绪失控。”慕容冰沉吟片刻说道。

    林希忍着心里的震惊再次看向季南，从他眼里清楚的看到不可置信，林希收回视线定了定心神，又问道，“那你知道破解之法吗？”

    慕容冰笑着点点头，“我恰好知道一点点！”

    “一是远离蛊虫，时间长了，就会慢慢恢复。二是用药清除体内的有害气体，这个要麻烦点儿，而且需要借助外人的灵气辅助循环。”

章节目录 第246章 信使门樊城分站

    “用药？怎么说？”季南急切的问道。

    在众人期待的眼神下，慕容冰摇摇头，“时间太久，我不记得名字叫什么了，但养蛊虫的人应该知道。”

    众人眼中的失望太过于明显，慕容冰脸上涌起自责，小鱼儿难得好心的安慰他，“没关系，慢慢来！”

    慕容冰点点头，但心情还是沉郁了下去。

    而林希听了他的话，眼睛一亮，看向季南，“我出去一下！”

    说完人就一溜烟的奔了出去，薛易也忙起身跟了上去，留下一句“我跟过去看看！”人也没了影儿。

    林希出去后才想起自己人生地不熟的，就自己这路盲，估计走到天黑也未必能找到，站在街道上正发愁呢，就看到迎面走来两个熟人。

    “你在这里呀，我们找了好几天都没找到你们！”来人中性子活泼的立刻冲着林希自来熟的嚷嚷道。

    “阿城、小天！”林希不确定的问道。

    原谅林希不怎么好的记性，不过十来天的时间，这两人不但身上的道袍换成丝绸的了，就连脸蛋也胖了一圈，脸上挂着轻松的笑意，不知道是不是无事一身轻的缘故，就连眉眼五官都张开了些，看起来更像是两个少年而不是幼童了。

    两人点头如捣蒜，阿城笑嘻嘻的道，“你的记性也太不好了吧，才几天没见就不认识了？”

    林希翻了个白眼，不是叫出你们的名字了吗？

    “你们怎么来这儿了？宗里的事儿办完了？”说着看了眼时不时往这边瞅的路人，还是换个地儿说吧。

    “嗯，这里不是说话的地儿，我们找间茶楼说话吧，我请你们吃樊城特色点心！”

    阿城立刻点点头，点心他喜欢吃，小天却摇摇头。

    “怎么了？不想去，那你想去哪儿？”林希不解的问道，难道是宗里的事儿还没解决。

    “不是，不用你请我们，今天让我们请你们！”小天笑着说道。

    林希点点头，自动忽略了你们二字，“好呀，小天这是发财了吗？那我可得多点几样了！”

    说着回头看向不远处的贵宾楼，要不要上去吧薛易也叫下来呢？

    算了，不过一杯茶几块点心，想来薛易也不介意。

    谁知一回头就看到某人站在自己旁边，眯着眼看着她，林希拍拍胸口，幽怨的看着他，“不知道人吓人吓死人吗？”

    薛易一脸无辜的看着她，迅速的从她绕口令般的话中找到了她的重点，“我一直站在这里，可没吓你！”

    林希暗暗瞪他一眼，又看向在一旁偷笑的阿城，给了他一个眼刀，“还去喝茶吗？”

    阿城连连点头，他是看出来了，这个姐姐的脾气不怎么好，他还是不要招惹的好。

    “对了，你急匆匆的出来干嘛？”路上，薛易问道。

    林希闻言一拍脑袋，“你不说我差点儿忘了！还有个重要的事儿办！”

    说完转向阿城和小天，“不好意思哈，姐姐还有事儿要办呢，今天不能和你么一起喝茶吃点心了，要不这样好了，薛易，让他和你们一起喝茶，有什么事儿和他说是一样的，好吗？”

    阿城和小天闻言齐齐翻了个白眼，她这什么语气，把两人当成小孩子吗？

    两人对视一眼，阿城说道，“没关系，我们可以在这里等你，你去办事吧，办完过来就行！”

    林希想想，白白浪费人家的时间那多不好意思，“不用，和薛易说是一样的，对吧，薛――”

    林希转过头正对上薛易严肃的眼神，忙讨好的笑笑，又眨眨眼，示意他赶紧表个态。

    谁知薛易不容置疑的说道，“不是！你忘了吗，他们那个高师兄可在暗处盯着呢，还有明云山，你不能一个人行动！”

    说完他又看向阿城和小天，“那就麻烦你们在茶楼稍等一下了！”

    阿城和小天点点头，他们今天有一天的时间，更何况，在他们心里，两人就是他们，不，应该说，两人时他们整个神器门的恩人！以及他们刚才说到了高师兄，也不知道是怎么回事儿。等一等是应该的。

    心虚的林希看着他们三人就这样商量好了，她完全插不上一句话，只得作罢。

    “嗯，前面有家清韵茶楼，我们就在那里等！”小天想了想说道。

    林希看他们似乎对樊城很熟悉的样子，问道，“你们对樊城很熟吗？”

    阿城点点头，颇为自豪的说道，“当然熟了，我们经常来！”

    “那你们知道樊城的信使门分站在哪里吗？”林希想了想问道。

    阿城点点头，热情的说道，“知道！你要送信是吧，就在东大街最尽头的一间房子，房子旁边就是一株粗的老槐树，树上挂着一个绘了蓝色矢车菊标志的牌子，站在东大街入口一眼就能看到！”

    林希笑着道了声谢，和薛易往东大街去了。

    标志果然很明显，站在东大街的入口，就看到街道尽头一块巨大的绘着蓝色矢车菊的牌子，最底下一行写着信使门樊城分站。

    看着近，两人足足走了近半刻钟才走到了信使门的门口。

    不同于其他宗派只会在自己宗门的辖区之内设立分站，而信使门则没有这样的限制，几乎全大陆的城池都有他们的分站，而且，信使门是没有山门的，而是总部，他们的总部位于大陆中部的***城。

    因负责全大陆的信件邮递往来，尽管只是城级分站，它的门面也足有普通店家的五倍大，可以说，东大街的后半部分的十分之一都被信使门承包了。

    门面虽然大，但也算不上豪华，只勉强称得上光鲜而已。

    现在已经是营业时间了，十扇门全部大开供顾客出入，林希和薛易也走了进去。

    信使门作为全大陆唯一一家“邮递公司”，生意相当不错，整个大厅里人来人往，除了柜台中的长途鸟妖外，大厅中还站着十几个长途鸟妖在和客人们说着什么。

    此外，还有十几个身穿制服的凡人来往于人群之间，他们的手中端着冒着白烟的茶壶或是一叠叠简单小巧的点心，顺着他们走的方向就看到不远处的小桌子旁做的客人。

    大厅一共分为三部分，从里往外依次是柜台、整理处以及休息处。

    最里面的是柜台，柜台分了四个大格，每个代表了东南西北四部，其中位于中部的***城不另设柜台，混合在四部中了。每个大格又分成了几个或十几个小格，每个小格代表了每一部所拥有的城。

    要邮递的人只需要将自己的信件或东西交给柜台后的长途鸟妖，他们会在上面做好记号，等到固定时间了就会有专门的长途鸟信使将信件或包裹带给目标人。

    一进门的两侧则是休息处，与前世的银行很相似，不过，这里可比前世银行要繁复多了，每三张椅子对应了一张小圆桌，等待的人可以暂时在这里休息，此外，身穿制服的凡人侍者们时不时地会将热茶以及点心碟子送到小圆桌上，有兴趣的客人可以品尝一二。

    当然，也可以在那儿写信，其实大部分坐在休息区的人都是冲着写信来的，毕竟可供书写的桌子不大，而且隐蔽性也不好，还不如用自己的笔墨纸砚呢。

    林希瞥了眼端着碟子从身旁走过的侍从，点心的中心是来弄个凸起的字‘御香’，侍从的速度很快，林希也只来的及扫个眼风，若是没看错，那是樊城最有名的御香斋的点心。

    “御香斋的点心可不便宜，信使门都不怕赔钱吗？”林希瞟着不远处的长途鸟妖压低了声音说道。

    薛易轻笑两声，“你见过哪个做赔钱生意的能开这么大店的？不过是羊毛出在羊身上吧了！”

    林希挑眉，居然能说出羊毛出在羊身上。

    薛易被林希看得有些不自在，“怎么了，我说不对吗？”

    林希摇摇头嘀咕道，“对！全大陆就他一家邮递公司，肯定得赚翻了，好羡慕呀！”

    “不用羡慕，你不是也有‘玉人堂’吗？听齐致说，这个月的销售额相当不错，他还想着和你商量商量，最近在云龙城有一个香料大会，他打算将焕颜膏拿过去展览，说不定能就此将‘玉人堂’推向西北东三部。”薛易笑着看向她，自己就有一座金银山，完全没必要羡慕别人。

    “真的吗？”林希不可置信的问道，自从将‘玉人堂’都交给薛易之后，她很久都没过问了，没想到，短短一个月，齐致就有了这么大野心了。

    薛易点点头，“当然是真的了！过不了多久，你就能在樊城，桐城这些地方看见‘玉人堂’的招牌了。”

    林希笑着点点头，真好，一想到自己拥有灵石山的那一天，心里乐滋滋的！

    “走吧，那边才是些写信的地方！”薛易看着乐呵呵的林希，嘴角也不自觉的翘了翘。

    在柜台和休息处的中间是两排桌子，分别与柜台垂直，将柜台和休息处隔离开来，在两排桌子的中间则是可供人出去的人通过。桌子上放着厚厚一摞信封信纸、笔墨纸砚，林希和薛易径直走到桌子旁，刚好有一个人让出了个空位。

    林希拿过一张信纸，又蘸上了墨汁，临下笔了才想起自己狗爬般的字体实在不益于见人，“薛易，我来说，你来写吧！”

    瞪了好一会没听见薛易说话，一转头才发现，不知什么时候他往休息区转悠了，林希脑子一转，他这是避嫌的意思吗？

    林希笑笑，撕下信纸的一角团成个还没指甲盖儿大的小团和薛易的背砸去，纸团还没接近，他就一个转身接住了纸团，疑惑的看向纸团飞来的方向，正看到林希嘴巴无声的动了动。

    薛易快步走过去问道，“怎么了？”

    “我的字不好看，我来说，你来写！”林希说的时候还是有些不好意思，脸皮的厚度还是不够！

    薛易笑笑，林希的字他见过，确是难看的可以，据说小时候和林知一起学的写字，作为弟弟的林知的字反而工工整整看起来很舒服，林希的字，他在心里暗暗叹口气，看来得找个时间让她练练字了。

    “……嗯，就这么多，你让他一定要问清楚解药是什么，他们要是有，就直接让长途鸟带过来，还有，速度要快！”林希说道。

    “这样可以了吗？”薛易边说边欣赏了下自己字，干干净净整整齐齐的，还是很有成就感的。

    林希点点头，“嗯，就这样吧！嗯，别忘了，还有信封！”

    看着薛易将信纸装进信封，又在信封上写下弘济寺的地址，两人这才往最里面的柜台走去。

    刚绕过桌子，就看到一个身穿着信使门制服的长途鸟妖迎了上来，态度温和有礼的问道，“您好，请问您是要往东南西北哪一部邮寄？”

    因长途鸟妖全部是妖形态的，林希看不出来来人是个姑娘还是个小伙，不过，听他一开口，清脆中带着微甜的音色，原来是个姑娘。

    林希笑笑告诉她，“南部，平阳城！”

    长途鸟妖姑娘眼睛动了动，转身伸出一只爪子点了点从左数第二个柜台的第七个格子，“这个柜台就是负责寄往平阳城的信件！”

    林希颔首致谢，往第七个格子走去，这个格子排队的人不多，林希的前面只堪堪两个人而已，不多会儿就轮到了林希。

    “您好，请问是寄往南部平阳城的信吗？”柜台后坐着的长途鸟妖问道，听声音是个年轻的男子音色。

    林希点点头，“嗯，是的，是平阳城。”

    说着将信封递给他，长途鸟妖接过信封看了一眼又递了回来，“请在封口处设上禁制！”

    林希接过信封，快速的设上禁制又递还给他，长途鸟妖接过信封再次设上了一层禁制，这才说道，“有十五天送到，五十下品灵石！一个月送到三十下品灵石！”

    林希听了嘶了口气，真贵！

    “还有更快的吗？”虽然贵，但是时间紧急呀！

    “你想要多少天的？”那人不答反问道。

    “我要最快的！”

    “那个价格太贵，你确定吗？”

章节目录 第247章 谢礼

    加更！！

    **********

    林希点点头，“钱不是问题！”

    她是爱财，但是也舍得花钱。

    闻言，那人特意抬头看了眼林希，淡声说道，“加急的两天可以送到，不过要一千下品灵石！”

    林希脸一抽，真的好贵呀！

    不过还是快快的从储物袋中拿出一把下品灵石递给他，“够了吗？”

    那人快快瞥了一眼后说道，“还差二十颗！”

    神速呀！

    林希又拿出二十颗下品灵石递给他，这才在他的示意下离开。

    “好了！”薛易迎上来问道。

    林希点点头，抱怨道，“我选的是两天送达，不过，要一千下品灵石！”

    薛易点点头，“价格很公道！”

    闻言，林希睁大眼睛，“这么贵，你还说公道，这要换算成银子可是十万银子呢！一封信十万银子，敲诈！”

    “咳咳，其实不贵，再说你也不缺灵石！”薛易赶紧解释道，顺手将林希快快扯出人群，这话可别让长途鸟妖们听到了！

    “你想想，我们从平阳城过来用了多久，整整一个多月！这还是小鱼儿的飞行速度快，咱们才能这么快到达，要是换成御剑飞行，没有两三个月绝对到不了！你想想，你让人家给你两天就送到，一千灵石便宜吗？这是在用生命在赚钱！”末了，薛易感叹道。

    林希闻言怔住了，她还真是忘了这一点，总还想着住在陶桑呢。不过，小鱼儿学习了风行经上的秘法都要用一个月，长途鸟再能飞两天也飞不到吧？

    “他们用什么运送过去？”林希问的很直接。

    薛易深深的看了她一眼，反应真快！

    “嗯，他们有自己的方法，大件距离远的用飞船，像你这种小件的，我就不知道了，但一定不是用飞船！”薛易悄声说道，这是信使门秘密，他也是偶然之下得知的。

    林希也不自觉的压低了声音，声音里是压制不住的好奇和兴奋，“咦，飞船？他们还有飞船吗？”

    “嗯，据说是按照上古时期传下来的秘籍仿制的，不太好用，而且很费事儿！速度快到是快，但也达不到从樊城到达平阳城只用两天时间。”薛易大略又含糊的讲了下。

    “你见过他们的飞船吗？”林希问道，一双眼睛亮晶晶的。

    薛易点点头，林希对飞船的兴趣太大了吧，他也就一知半解，再问下去他都答不上来了，“算是吧，就瞥了一眼，连飞船的颜色都没看清！”

    林希点点头，“哎，好想看一看！”

    薛易只能表示无能为力，“这个我也没办法，全大陆总共就信使门仿制成功了，偏他们又不轻易动用，就是飞船现在在哪儿也说不准呢！”

    林希只好作罢，不过，心里就跟被猫挠了似的，她只好转移注意力的说道，“好了，不想了，越想心越痒，咱们赶紧去清韵茶楼吧，估计阿城和小天该等急了！”

    薛易点点头，两人加快脚步，不多时就到了距离贵宾楼两条街的清韵茶楼。

    刚到楼底下，就听到了从上空传来一声，“姐，这里！兰字打头包间！”

    林希和薛易同时仰头就看到阿城的脑袋悬在半空中，身体从二楼的窗口探出来。

    林希招招手，示意两人立刻上去。

    时间已近午时，茶楼里的客人基本都散了，一楼大堂只剩下了两桌客人，见了薛易和林希进来，小二异常热情的迎了上来，“二位是要坐散座，还是包间？”

    林希笑着递过去一块早就准备好的碎银子，“二楼，约了人！”

    小二接了碎银子，脸上的笑容更加真诚，走前一步领着林希和薛易上了二楼，边走边问道，“是兰字打头那一间吗？”

    二楼只有这一间里有两个年轻的修士。

    林希点点头，“嗯，是兰字打头那一间。”

    二楼整一层都是一个个隔起来的小包间，每个包间的门头上挂着一块成年男子手掌大小的木牌子，有的写着“梅香斋”，有的写着“菊芳屋”，全都是花卉的名字。

    小二领着两人走到了楼道的中间停了下来，林希打眼一看，门楣上写着一个‘兰姿阁’字，看来就是这个包间了。小二很有眼色的替两人敲了敲门，还不等他说话，门就突然开了，阿城的脑袋从里面伸了出来。

    见是林希和薛易，他忙招呼两人快进来，又问道，“我们已经要了一壶冲泡的红茶了，把你们的招牌点心在上两份！你们呢，要喝什么茶？”

    林希看了眼薛易，他淡声道，“也要冲泡的，不过，要一壶绿茶吧！”

    小二点点头，扬声道，“好嘞，这就来！”

    门关上没多久就听到了楼道里隐隐回荡着‘一壶冲泡的绿茶！’

    自从林希将冲泡茶的方法传授出去后，从南部开始，灵虚大陆逐渐风靡起冲泡饮茶方式了，这间茶楼也不例外，除了原本的茶汤式饮茶外，客人也可以点冲泡式饮茶。

    包间不大，正对着门的时一扇一臂宽的窗户，窗户底下是一个矮的长桌，长桌的一边各放了两把相配的矮脚椅子，桌子上擦得干净亮堂，上面摆着四碟点心，另一边放了一壶茶水，还能看到壶口慢悠悠的冒着细小的烟雾。

    阿城和小天两人坐在了一边，林希和薛易坐在了两人的对面。

    “姐，你们也喜欢饮冲泡茶？我也喜欢，原来我特讨厌喝茶，每次都能弄得一嘴巴的茶叶沫子，自从冲泡饮茶法从南部传过来后，我每次下山，必要饮上一壶茶不可。而且，还会自己带上些茶叶会山上，可惜，灵茶的价格太贵了，只能用普通的茶叶！”

    说着说着，他意识到自己有些跑题了，挠挠头又接着道，“听说冲泡饮茶法是从南部的陶桑城传开的，这个人真厉害居然能想出这么好喝的茶水来。那时候，我还和小天打赌，发明这饮茶法的人一定是个很会享受的富家子弟，小天却说一定是个高寿的老大爷发明的，我告诉他绝不可能。对了，你们也是从南部来的，你们听说是什么人――”

    被小天捣了捣，阿城不明所以的问道，“你先听我说完！”

    谁知又被小天扯了扯衣袖，他这才意识到气氛不对，转过头就看到脸色阴沉的林希以及面色古怪一脸忍笑的薛易，他挠挠头，不由得有些委屈，这是怎么了？他说错什么了吗？

    看着阿城委屈的样子，薛易再也忍不住了，脸上绽开一个大大的笑容，口中发出愉悦的笑声。

    阿城和小天一动不敢动的看着林希愈渐加黑的脸色，以及笑翻了的薛易，这两个人是怎么了？

    半响，薛易笑够了，正好小二端着一壶热茶和点心进了门，待小二出去后，薛易拿起茶壶又拿出四只杯子，给四人各倒了一杯茶水，对阿城两人道，“你们也尝尝绿茶！”

    又将林希的那只杯放在她跟前，劝道，“喝点儿热茶，这可是你发明的，别让人家真误会成一个老大爷了！”

    林希暗瞪他一眼，这家伙居然笑话他，有本事别喝呀！

    而阿城和小天则惊的下巴都快掉了，原来这冲泡饮茶法是她发明的呀，随即两人眼中露出钦佩的神色，忍不住偷偷打量林希。

    阿城能亲眼见到发明冲泡饮茶法的人早就乐得找不到东南西北了，张了张嘴，正想说什么呢，被小天给捂上了嘴，趁着林希和薛易在饮茶，两人咬耳朵，小天道，“你刚才还说她是老大爷呢，你完了，她的脾气这么不好，小心挨打！”

    阿城翻了个白眼，“说什么呢，那话明明是你说的！”

    小天想想好像就是，不由得忐忑的偷瞄了眼林希，见她真的只是在喝茶，面上也恢复了原本的白皙红润，想来不生气了吧，毕竟两人也是无心的！

    “那个，姐，你别生气，我们也不是故意的，我们不知道是你发明的。不过，你可真厉害！”阿城由衷的说道。

    林希听了，再加上本就不是真生气，这会儿心里已经乐开了花，勉强绷住了笑脸，严肃道，“我不生气，但是――”

    阿城和小天想起她之前瞪薛易的那一眼，真吓人，乖乖的看着林希说下一句，“但是，别再让我听到你们再说什么老头老太太之类的了，当然，其他人也不能说，你们发现了要及时制止，不然――”

    说着两手交握，包间里响起一阵噼里啪啦的骨头响。

    阿城和小天缩了缩脑袋，怎么几天不见，她就变得那么厉害了，早知道就只和薛易一人说了。

    “好了，不说那些废话了，你们过来有什么事儿吗？对了，小天，你那个师傅和高师兄被赶出师门了吗？”林希没有继续吓唬这俩小孩，终于想起了正事儿。

    闻言，阿城和小天对视一眼，点点头站起来对两人深深的鞠了一躬说道，“谢谢你们！”

    林希不好意思了，这可是第一次有人这么诚心诚意的感谢，忙摆手让两人坐下，“你们太客气了！”

    其实已经银货两讫了。

    “不，虽然我们拿了熔铁交换，但我们还是要感谢你们。因为以你们两人的修为，就算出手抢也不是办不到，但你们却选择了和我们作交换……要不是你们提供的信息，我就不会有今天。”

    “此外，除了我个人对你们的感谢之外，我们神器门的掌门也让我向你们提出感谢，这里面的灵石记忆一个方子，是宗门讨论后给你们的谢礼，还请两位收下。”

    说完不知从哪里拿出来一个新的储物袋，推到林希面前。

    这话说的，林希有些晕乎了，“什么意思？你们掌门干嘛给我送礼？”

    听了林希简略式的问题，薛易不禁嘴角抽了抽，人家明明是谢礼好吧！

    小天想了想决定长话短说，“宗门在查抄我前任师傅和高师兄的洞府时，发现两人私藏了很多宗门里的宝物，长老们这才发现，原来这些年宗门里丢失的宝物都在他们父子俩这儿。知道他们是父子的真相后，原来站在高师兄他们那边的长老们也愤而放弃了他们，我们也因此将他们父子彻底的逐出师门了。”

    “所以，你们掌门觉得是我们的功劳，才送礼的！”林希接着他的话说道。

    小天点点头，“嗯，要不是你们，我们没有机会查抄他们二人的洞府，又怎么能找出他们贪污的那么多的宝物呢。这些东西是你们应得的。”

    林希闻言喜笑颜开，这还真是自己的功劳，不过，这俩孩子还真是单纯，要是换成一个老油条，反正已经银货两讫了，这所有的功劳和奖励当然是他们的了，哪会像阿城和小天特意将功劳和奖励告诉两人。

    林希拿起储物袋看了看，里面是一堆灵石以及一张折叠的有些泛黄的纸片，纸片应该就是小天说的什么方子，灵石林希大略扫了眼，至少也有两千的样子。

    沉吟片刻，林希伸手将那个叠起来的纸片取了出来，又将储物袋推了回去，看了眼薛易，他不动声色的点点头，林希才又看向阿城和小天，“这个方子我收下了，灵石你们拿回去吧！”

    听林希这么说，小天着急的问道，“我们神器们就是一个小宗派，辖区很小，每年的供奉也刚刚够宗门开支，这些灵石还是打击或拼凑了好久才集齐的，你要是嫌少，以后再有了我们再给你们。”

    林希看他急的脸都红了，忍不住笑了笑，认真的说道：“我没有嫌灵石少！而是我不需要。你看，我不是收下了这个方子吗？”

    “可是，这样回去怎么和掌门交代呀？”阿城不解的看着林希嘀咕道，怎么会有人嫌弃灵石呢？

    “你们实话实说就行！再说，我给你们提供消息，你们也给了我们两块熔铁，早就引火两讫了，这些东西本来我们都不应该拿，但我还是拿了方子，这样算来是我欠了你们的！”林希笑嘻嘻的开解道。

    “这些奖励本来就该是你们的，怎么处置全看你们自己了，自己留着也行，交给宗门也可以！”

章节目录 第248章 出事

    阿城和小天这才相信的点点头，郑重的道了声谢。

    “没了高师兄的压迫，感觉小天也活泼了些。”林希看着小天打趣道。

    小天脸红的点点头，眼睛里的笑意很真诚，“嗯，自从师傅和高师兄被赶出师门之后，日子就轻松了，我现在跟着阿城的师傅学习呢，他师傅人很好，教的也好，感觉最近进步很大。”

    阿城脸上笑意满满地接道，“嗯，我师傅人一只都很好！而且，姐告诉你，这些天真是如宗门以来最快活的日子了，想干嘛就干嘛，而且走到哪里都有人钦佩的看着我们俩，现在我们已经是整个宗门的英雄了，要不是我俩，现在大家还在受他师傅的压迫呢。”

    看着阿城得意的样子，林希抿唇笑笑，没想到自己一个小小的行为会产生这么好的效果，看着对面的两张笑脸，让她产生了一瞬间的满足感。

    “那就好！有了新师傅你们也要好好学！虽然你的前任师傅和高师兄被赶出去了，但也要提防你们被他们报复。先不说你们出不出去，就是不出去也要当心，他们对山门比你们更熟悉，不定趁着你们独自一人时就出来了。”不知是不是阿城自来熟的喊她姐，林希也客串了一把姐姐，难得劝告道。

    闻言，阿城和小天点点头，眼中含着感激，齐声说道，“谢谢姐！”

    林希笑的更欢了。

    薛易也没想到林希会对两个刚认识的小孩说出这样交浅言深的话，看来这两个人做的事还真是误打误撞做到她心里了。

    “对了，你们吃饭了吗，没有的话，咱们一起在这儿吃吧！”林希揉着肚子问道，她都不用看沙漏，肚子每天饭时都会准点提醒。

    刚才的一番话更加拉近了两人与林希的关系，于是点头同意了。

    二楼楼梯口就有一个小二守着，听到林希的招呼忙走了进来，茶楼本就不是卖饭的地儿，也就一些点心，最后，林希点了蟹黄包、虾饺、金丝饼、几种酱肉以及几个小菜才作罢。

    等待的时间，几人随意的闲聊，小天心里一直有个疑问，既然已经叫了姐了，那也没什么不好意思的了，“姐――”

    他还是有些不熟练，生平第一次叫姐，脸又红了，林希忍着笑看向纯情小少年，“怎么了，有话就说！”

    小天垂下眼看着桌子，“姐，之前听你们说的意思――”他抬起头，“是不是高师兄在跟踪你们？”

    林希点点头，不打算瞒着他们，“嗯，已经有几天了，不是偷窥就是跟踪，根苍蝇似的，烦人极了！”

    “哦，那他有没有做什么吗？”

    林希挑眉，语气紧张，真是个善良的孩子！

    “嗯，做了！那天我们去吃饭，他让掌柜的给我们上的菜全都是相克的食物，要不是我们刚好有解药，差点儿就栽了！”

    想到那天的事儿，林希就一肚子的火气，老虎不发威，还真当姐是病猫！

    “啊，这么严重呀！那姐你们可得当心了！”阿城紧张道。

    “嗯，该小心的是你们，我们上次只是大意了！对付不了我们就该轮到你们了！”之后林希特意记下了很多相克的食物，免得再被人钻了空子。

    “嗯，我们知道了！”两人齐声道。

    “不过，你们不用担心，你们那位高师兄再敢来撩拨，看我不给他个教训！”林希说着眼中闪过一道寒芒，最讨厌别人招惹她了。

    阿城和小天虽然已经上升到叫姐的地步了，但还是在那一瞬间打了个寒颤，见到林希并没有因此而迁怒到他们，两人更加喜欢这个新认的便宜姐姐了。

    不过，该解释的还是要解释，两人对视一眼，小天小心翼翼地说道，“姐，我们没有告诉任何人这个消息是从你们这儿听来的，就是掌门，我们也只是告诉他是从一个朋友那儿偶然得知的！”

    林希点点头，笑着说道，“就算你不解释我也没怀疑是你们说的！”

    “真的吗？”阿城不相信的问道，这件事只有他们两个外人知道，除了他们还能有谁告诉高师兄呢？

    “真的！我没怀疑你们！”看两人不相信，林希只好又说道，“只是那天我们俩恰好走在你们身后而已，所以，你们的高师兄就怀疑上了我俩，但是又不确定是我们俩说的，要不然就不只是食物相克了，而是半路劫杀了！不过，今天过后，原本的怀疑就可以肯定了！”

    高师兄这样睚眦必报的人肯定不会相信小天是自己偷听到的，他一定会将当天与小天接触过的人一一比对查访。

    用不了多久他就能发现，在他和他父亲争吵不小心说出真相的时候，隐隐约约的曾见到过两人的背影，再加上两人曾碰巧走在小天的身后，自然越想越觉得那个告密者很可能就是林希和薛易。

    但是，只要在贵宾楼随便一打听就能知道，这两个人是和蓝花栗鼠族的人一块来的，而且关系很好，此外，这两人身上的气息也隐隐让他忌惮。若是有充足的证据还可以光明正大的说是报仇，若是没有的话，很可能因得罪蓝花栗鼠族而下场凄惨。

    所以，便有了年糕店里的试探。

    若是两人能认出他来，或是察觉到食物相克中毒一定会怀疑到他身上，只要两人去找他，就说明了他的猜测是对的，亲生父子的这个秘密是两人说出去的！

    而林希和薛易识破了他的诡计，并没有按照他所想的寻仇，而是只当偶然事件，就连年糕店两人都轻轻放过了！

    所以，高师兄理所当然的认为两人对此毫不知情，所以，这两天高师兄并没有继续跟踪和窥视。

    小天着急的问道，“啊，那怎么办？”

    “没关系！纸包不住火，总有一天会知道的，对我们来说没什么区别！”林希无所谓的说道，没办法，有季南和小蓝做后台就是这么有底气！

    小天有些愧疚的说道，“那就好！”毕竟事情是因他们而起。

    不多会儿，小二敲门将林希要的点心和小菜端上来，四人用过之后就分开了，临别前，林希将几人住的贵宾楼的房号告诉他们，有事儿可以过来找他们。之后，小天和阿城回了宗门，林希和薛易则回了贵宾楼。

    “也不知道小蓝醒了没？”林希甩着手腕上的袖珍型的火凰木剑说道。

    薛易点点头，“药效不大，以她的修为早该醒了。”

    说完他忽然想起林希收起的那张纸条，问道，“对了，那张纸上写的什么？”

    林希摇摇头，“我还没来得及看，你等等，我这就拿出来！”

    说着从储物袋中拿出那张折叠的纸递给薛易，就听到他惊呼一声，“居然是这个！”

    “什么？”林希好奇的看过去，究竟是什么居然能让薛易失态。

    纸打开后有林希的两个巴掌大，但是只有最上边写了几行字，隔了片空白的中间也谢了几行短字，看起来很是空白。

    不过，林希扫了一眼这些字，揉揉眼，再仔细看，发现自己居然不认识这些字！

    嗯，林希可以确定，自己是真的认不出来，而且，这些字并不是什么‘外语’，就是汉字，繁体的汉字。

    关键是，这些字是倒着写的，就像是反着印上去似的，对繁体字本就不熟练，这一倒着写就更不认识了。

    “上面说的什么？”林希不耻下问，她倒是想将纸反过来看，可这纸居然是不透光的。

    “炼制熔铁的方法！”薛易轻声说道。

    “天哪！”林希也忍不住惊呼，完后不确定的问道，“你说，会不会是掌门不小心拿错了？”

    要不然这种属于宗门的秘密怎么可能就这样轻而易举的给了两个外人呢？

    “不，我想不是他们弄错了，而是我们忽略了那两个人的贪婪程度！”薛易淡淡的道，这算是意外之喜吗？

    “你是说，小天的师傅和高师兄他们贪得太多，对宗门的影响过大，所以，掌门才会舍得下这么手笔答谢提供情报的人？”林希挑了挑眉，那还真是好运气，不过是恰好路过不小心偷听到人家的谈话了而已。

    “应该是这样的！”薛易说道。

    “这上面的方法跟你的相比呢？”

    “他们毕竟是神器门的，当然比我的方法要好的多，而且也没有诸多要求。”

    薛易仔细看了看纸上的内容，而后折叠起来递给林希，“放到空间里藏好！”

    林希点点头。

    清韵茶楼距离贵宾楼只有两条街的距离，两人边走边说，抬起头就看到贵宾楼门前的两排卫兵。

    刚上了二楼，就看到季南刚好从房间里走出来，看到两人忙打了个招呼，“这边！”

    林希二人走过去，这他所站的位置并不是原来的房间了，林希不解的问道，“你怎么站这儿？”

    季南摸摸鼻子，“换房间了！原来的那间不是坏了吗？不能住了，刚好这里有个空房间，我们就搬这儿了！”

    “对了，林希你们的东西也收拾出来了，搬到我们的隔壁了！你要不要再去看看有没有什么遗漏的？”想了想他又补充道。

    林希摇摇头，“不用！我的东西都在空间呢！”

    “哦，那就进来吧！小姑姑也醒了一会了，你去看看吧！”季南指着房间说道。

    林希点点头，走了进去，薛易则被季南拦了下来。

    “小姑姑也不是有意的，你进去后能不能当做没有发生？”季南的声音里听起来有些疲惫。

    薛易定定的看了他两息，最终还是妥协的点点头，“我答应你，但是，最好不要有下一次！”

    季南连连点头，“你放心，我也受不了了！”

    林希进去发现新房间和原来的一模一样，只是所有的房间、家具什么的，和对面是对称的。

    小蓝小鱼儿几人围坐在厅堂中间的桌子上，见到林希回来，小鱼儿眼睛一亮，立刻扑了上来，林希手疾眼快的将手中提着的一个超大号的纸袋递给他。

    “姐，你又买了什么好吃的？”

    “自己看！”林希懒懒的道，果然酒足饭饱之后就差睡觉了。

    “姐，还是你最好，你带的这些都是我爱吃的！”小鱼儿嘴里嚼着一个蟹黄包口吃不清的说道。

    林希笑笑，“很快就要吃晚饭了，我带的不多，你们一人分点儿。”

    小鱼儿欢快的点点头，不忘往小鹿嘴里塞个虾饺，“知道了，这些就是全吃完也不够饱！”

    这是嫌她带的少？

    林希一个眼刀甩过去，再胖你还飞得起来吗？

    喝过一杯茶缓解了瞌睡，林希看向小蓝，她的面色不怎么好，“小蓝，你现在感觉怎么样？”

    “我没事儿！”小蓝摇摇头，面色疲惫的说道。

    “哦，阿冰说先去城主府附近转转，熟悉下地形，你们回来时看到了吗？”小蓝想想又问道。

    林希心说，那怪一进来总感觉好像少了什么，这会儿听小蓝一说才想起来，原来是少了个慕容冰！

    她摇摇头，“没有注意！”

    “哦！”小蓝淡淡的道。

    看着她这么没精神，林希也有些着急了，夹了几个虾饺和蟹黄包，又拿了叠小菜放在她跟前，“你尝尝，这是清韵茶楼的点心，挺好吃的！”

    小蓝依然摇摇头，看着点心的眼神里没有丝毫的兴趣。

    林希只得作罢，要是慕容冰不能帮她的话，那就只能等两天后林知收到信后再做打算了！

    想到这里，林希伸出手在小蓝的脉上探了探，她再一次确信自己是个门外汉，除了心脏有节奏的跳动之外，其他的一丁点儿也看不出。

    林希收回手，又释放神识进了她的身体，体内一切正常，同样看不出什么问题，林希愁闷的想着，也不知道那些气体究竟作用在哪个器官、部位上也好对症下药？

    正当林希屏气凝神的思考时，就听到楼下忽然穿来嘈杂声，还没等安静下来，就听到一道尖利的声音叫道，“林希姐！你在吗？林希姐！你在吗？”

    林希心一动，这是阿城的声音！

    才刚分开他怎么就来了？

    林希来不及思考，留下一句“找我的，我去看看！”飞奔下楼，边跑边想，声音听起来有些着急。

    所以，很可能出事儿了！

章节目录 第249章 挟持

    刚出了门，就看到季南带着阿城跑了上来，见了林希，阿城的眼角竟然留下一串泪，看的林希也不禁有些慌了。

    顾不得打量他，林希急急喝道，“别哭了！究竟怎么了？”

    阿城抬手抹掉眼角的泪珠，裂开嘴带着哭音，“姐！小天，高师兄带了好几个人，小天有危险！快去救救他吧！”

    “在哪儿？远吗？”林希快速说道，不等他回答又回身往房间走去，想想又转头对阿城道，“你先等一下，我叫个人！”

    阿城也急忙点点头，“姐，在北城门！”

    林希进了房间，看着薛易快速说道，“是阿城，北城门，小天出事儿了，具体的不清楚！让小鱼儿一块儿去吧！”

    薛易点点头，“好！”。

    季南、小蓝急切的说道，“我们也去！”

    林希摇摇头，“不用那么多人，我们三个足矣！”

    一行人快速出了房间，阿城正站在楼道里，脸上本就因为匆忙而沾染上不少的灰尘，用泪水一洗，满脸的花里胡哨。

    “姐――”

    林希伸手拍拍他的肩膀，“不用怕，我们现在就去！”

    阿城脸上浮现出一个勉强的笑容，信任的点点头，跟上了林希三人的步伐。

    出了贵宾楼，小鱼儿带着几人迅速转进了一个无人的小巷子，然后化出原形，林希拉着阿城的胳膊迅速跳了上去，薛易也紧随其后。见人都上来了，小鱼儿抬起翅膀一跃上了天空。

    随着小鱼儿的上升，半空中很快就发出一道尖利刺耳的警报声，阿城担心的问道，“我们会不会被打下来？”

    林希笑着摇摇头，“不会！”他们又不是第一次做这事儿了。

    不过，小鱼儿今天是怎么了，居然大意到触碰到了警戒网。

    “小鱼儿，怎么回事儿？”

    “哦，没事儿，警戒网的位置突然变换了，我一时不查撞了上去！你们坐好，我要加速了！”

    小鱼儿说完，身体陡然微侧，不多会儿就上升道更高的天际。林希忙抓住他背上的羽毛，想起阿城没有经验，忙回头就看到薛易趴在羽毛上，半个身体悬在半空中，向下伸出的一只手正紧紧拽着面色苍白的阿城。

    林希拍拍胸口，好险，这时候薛易也用力将阿城提了上来，阿城一上来就软倒在羽毛上，一只手紧紧抓着旁边的长羽，心还在咚咚地挑个不停，刚才真是吓坏他了！

    林希走过去，温声问道，“你还好吗？”

    阿城抬起头想笑一笑，努力了半天连个嘴角也没扯动，林希拍拍他的肩膀，“你先不用说，先休息一下吧！”

    说完林希就近坐在他旁边看着，从上往下看，正好看到覆盖在樊城上空的犹如一个倒扣着的大伞的防护阵法散发着丹红的光芒，光芒持续了两息复又熄灭。这时候，小鱼儿已经平稳的脱离了防护网的范围。

    林希也才有时间打量阿城，阿城身上的道袍沾满了灰尘，神情紧张中还带着丝丝的害怕，相比于刚才苍白的面容，这会儿已经好多了。

    “你镇静点儿！究竟怎么回事儿？”

    阿城抹了把鼻子，低声讲了事情的经过，“我们分开之后我和小天就打算出城回宗门了，谁知刚出了北城门没多远就看到高师兄带着几个人堵在了前面，我们就想着先退回城里，谁知，高师兄就是冲着我们来的，直接带人把后路也给堵了。”

    “我们两连一个高师兄都打不过，更别提他还有帮手了。最后，小天就说，让我来找你们求援，他现在那儿支撑着。高师兄最恨小天告发他了，小天又打不过他，我们快点儿吧，不然，我担心小天就要被他打死了！”

    “嗯，你别担心！小天一定没事儿！小鱼儿的速度很快的，我们一会儿就到了！”林希安慰道。

    说完又催促小鱼儿再快点儿，小鱼儿也知道事情的紧急，使出了他所能达到的最快的速度。

    不多会儿就到了北城门口，小鱼儿在阿城的指挥下降落在一片空地上，一降落阿城迫不及待的从西哦啊鱼儿背上滑下来。

    “怎么没有人了？就是在这里的呀？”看着空无一人的空地，阿城急的几乎要哭出来了。

    林希和薛易同时看向不远处的一滩血迹，对视一眼，不是没有人，而是已经打完了，人也被带走了！

    正想说去别处找找，就听到阿城哇的一声哭了起来，原来他也看到了那片血迹。

    “阿城，不要哭了，现在小天被带走了，你要是不想他出事儿，就想办法快点儿找到他！”林希走过去说道，还是第一次见个修士哭，感觉挺惊悚的。

    “嗯，嗝，我知，嗝，知道了！”阿城边打着哭嗝便说道。

    看他依然有些无所适从，这样耽误下去说不准小天真的就回不来了，林希只好说道，“擦干净眼泪，看到这些血迹了吗？既然流血了，不可能只有一处，我们四个一人一个方向，看看那个方向还有血迹。”

    阿城点点头，原就花里胡哨的脸更是不堪入目了，林希抬起手对着他的脸用了个清洁术，看着干净的脸蛋，她才转身去找血迹了。

    阿城也收拾好自己的心情，往空出来的那个方向找去，不多会儿，往北边和西边寻找的薛易和小鱼儿同时喊道，“找到了！”

    闻言，林希和阿城忙跑过去，薛易和小鱼儿正扒着一棵位于西北方向的枯树的树枝看呢。

    “在哪儿？”阿城急切的问道。

    小鱼儿点了点树枝，“在这里，看这里！”

    林希和阿城凑上去，就看到深褐色的树枝上确是有一个深色的点儿，因时间不长还带着淡淡的腥味儿，确是血迹无疑。

    看来高师兄等人是去了西北方向。

    四人抬头看向西北方向，除了阿城，林希三人都是第一次来这里，这附近的地形不是很清楚，薛易想想问道，“你知道他们为什么往西北方向去吗？”

    半响没有听到阿城的声音，三人回头就看到阿城面色苍白，眼神茫然，嘴唇哆嗦着说不出话来。

    “你怎么了？”林希说着一巴掌拍到他脸上，阿城才回过神来，“我们神器门所在的山就在西北方向。”

    “难道他们带着小天回了神器门？”林希挑了挑眉。

    他脑子没病吧，神器门上下可是对他恨之入骨，这是去找骂吗？

    随后，她想到了什么，脸色一下子沉了下来，他当然不会是去找骂了，是想用小天威胁神器门吧？

    当然，也不是没可能杀鸡儆猴，不过，不管怎么说，到了神器门小天总是安全的，神器门的掌门要是能眼睁睁的看着小天死于高师兄之手，那么他也不用混了，口水也能淹死他！

    转瞬间，薛易等人同样想清楚了其中的关窍，不过这样一来的话，小天的性命无忧了。

    “阿城，你们宗门最大的宝物是什么？”林希问道。

    阿城不明所以，但是他本能的相信林希，“青铜鼎！”

    “青铜鼎？这是什么？”神器门的鼎不可能是用来炼丹的，那就是――

    “炼器的！”阿城知道的也不多。

    薛易自然而然的接着说道，“用青铜鼎炼器可以节约一倍的时间，而且提纯度更高，炼制出来的法器质量更好！不过，他用的材料也很稀有。”

    林希瞟了他一眼，怎么不说了？

    “走吧，说再多也没用，去神器门看看！”薛易说着示意小鱼儿化形。

    “哎，薛易，那他是不是冲着这个青铜鼎去的？”林希问道。

    “最好是这样！”薛易淡淡的道。

    林希又转向阿城，视线在旁边的一块石头上的一个深红色的点上停留了一瞬，“高师兄对什么最感兴趣？”

    阿城看着林希迟疑道，“最喜欢欺负人！”

    噗，林希忍住了笑，要不是小天处于危险中，她真是要忍不住了。

    “我的意思是，他喜欢炼器吗？炼器的天赋怎么样？还是说他更喜欢炼丹或是制作符？”

    阿城挠挠头，“一般般。还是最喜欢欺负人！”

    林希见阿城实在说不出什么，想想还是算了吧，估计整天就想着怎么躲开高师兄了。

    樊城是个山城，夹在南边的朱雀山脉和西边的朱雀山脉延伸出来的朱雀山峰中间，而神器门只与樊城中间隔了一座朱雀山，其实就是在朱雀山的另一面。

    几人是从北城门出来的，要到朱雀山的另一面，就要从山的北侧绕过去，这样没有一天也过不去。所以，神器门为了方便到达樊城，从朱雀山的侧峰挖了一条隧道，来往的人只要交上一定量的灵石就可以通过了。

    不多时，在阿城的带领下四人到了隧道口，隧道口宽三丈有余，两边各站了两个穿着不同服饰的人，一个代表了樊城，另一个则代表了神器门。

    四人排在了队伍的后面，阿城向几人介绍道，“……有一次性的，一个人一块下品灵石，也有包月的，一人一个月二十块下品灵石。”

    林希点点头，看着完全出乎了她预料的龟速移动的队伍，虽然断定了小天目前没有生命危险，但能快点儿赶过去最好。

    “我们多久能到对面？”

    “不到半个时辰，不过也差不多了！”阿城说道。

    “早知道就让小鱼儿飞过去了，也比这快！”林希叹道。

    阿城摇摇头，“小鱼儿大哥飞不过去！”

    “嗯？什么意思？我怎么飞不过去？多高的山我都能飞过去！”小鱼儿耳尖的听到了阿城的话，忙伸脑袋控诉道。

    阿城忙摆手道，“不是的！不是的！我的意思是山上风大，不能飞！”

    薛易也站出来说道，“嗯，阿城说的没错，朱雀山峰可不是朱雀山脉，上面的风大，的确不能飞！”

    “那我们也可以从山头绕过去！”小鱼儿不信服。

    “要一天时间！”阿城眨着眼无辜的说道。

    小鱼儿瞪了他一眼不得不承认他说得对。

    他们忙着说话，林希也没闲着，亲眼看到一个衣着华丽的胖子递了一储物袋的银子，成功的插队先进去了。

    林希眼中精光闪过，示意薛易三人跟上来，到了隧道口，果然被卫兵拦了下来，林希的视线从卫兵的甲服上的一个深点上掠过，那个卫兵不自在的晃晃胳膊，“排队！去后面排队！”

    林希将早就准备好的一把灵石递过去，卫兵立刻眉开眼笑，就连腰都弯了弯，笑道，“几位原来是造就预约好的，早说嘛，差点儿就误会了！来来来，几位请！”

    无视后面几人愤怒又无奈的眼神，林希四人优先通过了检查进了隧道。

    隧道的宽度同样是三丈有余，加上检查耽误，里面的人并不多，林希拿出四张上品顺风符，四人行走的速度快了十倍还多。就这样，也是在一刻钟后才看到了天光，终于走出了隧道。

    在隧道口几人在角落里次发现了几滴深褐色的血迹，看血迹的方向，正是神器门的所在。

    在阿城的指挥下小鱼儿很顺利的往神器门所在的山头飞去，半刻钟后就到了。

    神器门在朱雀山的半山腰偏西的位置，是个很小的宗派，山门前照例是一大片的空场地，坐在小鱼儿的背上，远远就看到场地的中央聚集了五六个人，在他们的对面则站着一圈面色紧张的神器门弟子，声音有些嘈杂似乎在争吵。

    “我看到了，小天就在那里！”阿城兴奋的指着挨着的两个人中矮个子的那个说道。

    林希示意他安静点儿，又对小鱼儿道，“小鱼儿，就在这里停下来吧，我们悄悄潜过去！”

    一行人停在了距离空地两公里远的台阶上，一人身上贴了张上品的隐匿符慢慢往山门前走去。

    其实这种情况下用隐形衣最好了，只是隐形衣这种东西知道的人越少越好，虽然对阿城和小天有好感，但林希也不想将隐形衣的事儿再让第九个人知道了。

    一行人轻手轻脚的接近场地中央，很快就看到了背对着四人而站的高师兄几人和被拖在地上的小天。

    ***********

    昨天去换了个镜架，眼镜有些不适应，看电脑总有些晕乎，估计过两天适应了才能加更。

章节目录 第250章 谎话

    高师兄是真没把小天当人看待。他带来的一个高壮的修士一手扯着小天的头发站在一旁，小天的身体倾斜着，随着风来回的摆动，像是一个没有生命的破娃娃。

    小天在被带来这里之前已经被毒打过了，从这里清楚的看见他脸颊肿胀不堪，左臂也脱臼了，无力的耸拉在身侧，随着从山顶下来的风微微晃动。

    顺着身体往下看，小腿上胡乱缠了块黑色的破布，地上阴湿了一小片，几人恰好站在下风处，呼吸间都是风带来的一股浓浓的血腥气。

    高师兄看起来心情很好，趾高气昂的站在那里，脸上一副睥睨天下的气势，右腿比左腿要往前半步，从一开始就在不停的抖，不是颤抖，而是吊儿郎当的街头小混混装老大时故意的抖，看的人不由的好笑。

    他旁边站着的除了扯着小天的修室外，还有三个看起来很是魁梧的修士，不过，修为都不怎么高，全都是筑基初期的，看他们的神色，分明有些不耐烦，但眼中却时不时地闪过一丝阴狠，视线扫过神器门高大的牌楼上装饰的金光闪闪的饰物时，阴狠被贪婪取而代之。

    只除了一人。

    林希的视线停留在站在高师兄正背后的那个人身上。这是个长相俊美的男子，他是个四人中的异类，面容平和，眼睛深邃，仿佛事不关己，就是一个站错了队伍的纯粹的群众。而且，尽管只有筑基初期的修为，但却让林希本能的忌惮。

    这个人应该与他们一样贴了隐匿符。

    林希往下看，视线划过他们身上的道袍，这时一阵风吹过来，扬起他们的衣角，露出了里面黑色的道袍以及一个熟悉的标志，她瞳孔猛地一缩，面上的神色也不禁严肃起来。

    “你也看出来了？”

    一道温润的声音响起，林希收敛了面上震惊的神色，自己还是有些大惊小怪了。

    “嗯！”林希点点头，身份不低。

    “这人的修为在我之上！”半响，薛易又说道。

    林希抬起头看向他，“另外三个呢，我看不出来用了没。”

    “都用了！”

    “那我给小蓝和季南发消息吧，不然咱们三个应对不了。”林希想想说道。

    “不用！那个人并不是真的要帮高师兄对付神器门，看见他的眼睛了吗？他厌恶高师兄和他的所作所为，而且，这个人站在了高师兄的正背后，他并不想让人知道他来了，或许是对面神器门有人能认出他，或许是――”

    薛易说着看向林希，面容严肃，声音坚定，“或许是这样的事这样的场合有辱他的身份！”

    想想又细细分析给林希听，“虽然五个人中，高师兄站在了最前面，但是，紧挨着高师兄的就是那个俊美的青年修士，其余三人则要更落后半步，呈半圆站在青年男子身后，这是一种保护状态。而这三个人也不可小觑，很可能就是和你们遇见过的豹妖一个等级――级长。”

    能让级长们相护着的没有几个人，这个人的身份已经呼之欲出。

    他转头看向场中俊美的青年男子，缓缓吐出一个名字，“首领！”

    那个男子像是有所觉察般的往几人站的方向看过来，不过这里树木茂盛将林希几人的身影很好的遮挡下来，除了被风吹的摇摆的枝条外，这人什么也没发现，转过头对旁边一人低语了几句。

    林希皱皱眉头，“他这是打算侵占神器门吗？用得着亲自出马？”

    薛易摇摇头，“如果像阿城所说，神器门最大的宝物是青铜鼎的话，倒是不足以他亲自出手。我们静观其变吧。”

    说着忽然神情一紧，说道，“走吧，他可能怀疑到这儿了。我们换个能听清的位置。”

    这里的视野好，能将对面的情况看得一清二楚，可惜距离还是有些远了，半山腰的风也不弱，只轻轻一吹，就将他们的话都吹散了，几人只模模糊糊的听到点儿音。

    林希点点头，这才发现不知什么时候阿城又在低声抽泣，而小鱼儿则一脸不耐烦的揪着旁边新长出来的嫩芽，不一会儿就糟蹋了三四棵树。

    林希忍不住叹气，不是说活泼的人也更开朗吗？

    “阿城，安静！咱们现在悄悄潜过去，你要是在发出声音就留在这儿吧！”林希不客气的说道，说真的，林希都怀疑经常被欺负的是谁了。

    阿城打了个哭嗝一脸倔强的说道：“我，嗝，不哭了，嗝，我也要，嗝，去！”

    小鱼儿嫌弃的看了眼阿城，伸手在他背上拍了拍，阿城才止住了嗝，低声道了声谢。

    林希则赶紧抬手清理掉小鱼儿弄了一地的树叶子，又对着树甩出一张下品飓风符，看着落了满地的叶子以及一片倾斜的不像话的树，满意的点点头。

    “都跟上！”做好这些几人跟在薛易的身后接着场地两旁树木的遮掩慢慢往前行。

    山上的风大，林希几人走动间造成的枝条摆动就显得不足为奇了，在几人离开三息后，一个灵活的身影悄悄潜到了几人之前的位置上，看着奇怪的树木嘴角抽了抽，只当这里就是这样的。至于地上的树叶，嗯，也很正常，确定这里并没有藏过人的痕迹，他再次几个灵活的跳跃出了林子。

    不多时，林希几人就顺利到了与小天等人齐平的位置。

    林希一眼就看到对面神器门的一众人义愤填膺怒不可遏的看着对面的高师兄等人，其中一个老者更是站在了最前端声讨。

    阿城指着这个老者，红着脸激动的说道：“这个就是我师傅！”

    “你师傅就是掌门吗？”小鱼儿问道。

    阿城摇摇头，神色有些黯然，“不是，站在我师父后面的华服中年男子才是掌门！”

    林希看向阿城口中的掌门，一眼看过去就一个感觉――猥琐。

    尖嘴猴腮，身材矮小，手臂奇长，乍一看有点像一只站错了队伍的大猴子。这个人长成这样也就罢了，偏还畏首畏尾的躲在老者身后探头探脑，让人一见之下就心生不喜。

    林希想想，猥琐二字用在他身上都是在糟蹋字。

    “怎么掌门躲在后面，让一个真人出来？你们宗门还真奇怪！”小鱼儿一手托着下巴，一手在空中摆来摆去的。

    “嗯，他一直都是这样的！”阿城有些脸红的说道。

    小鱼儿毫不掩饰自己的鄙夷，“那你们还选这样的人当掌门，眼瞎了吗？”

    阿城的脸涨得更红了，嗫喏道，“本来该是我师傅的，但是他有钱，贿赂了其他人才当上掌门的。”

    林希蹙了蹙眉，紧紧看着他问道，“之前的那个方子和灵石真是你们掌门让送来的？”

    阿城身体一僵，他怎么忘了这个呀。

    眼神闪烁，左右瞟瞟就是不敢看林希，被林希三人的目光盯得脸上愈加的滚烫，最终垂下脑袋轻声道，“不是。方子是我师傅的，灵石也是我师傅和几个师叔伯一起凑的。”

    林希舒出一口气，她就说一个这么猥琐的人怎么可能想的起来答谢阿城和小天呢，幸好不是，不然她肯定就要怀疑这里面是不是有什么阴谋了。

    林希不打算追究阿城没说实话的事儿了，而是看向一直在认真听他们‘吵架’的薛易，“这个高师兄还有神器门的人是什么意思？要是不放人，咱们自己抢吧？”

    薛易无奈的握了握她的手，声音温和的斥道，“不要乱说！”

    “听他们的意思，这个高师兄是打算重回神器门，并且要让他爹当掌门，不然就要杀了小天。现在双方正在扯皮。”

    “就这样？”

    “嗯”

    “这狮子大开口，只要不傻人家当然不会答应了，尤其是这只会躲在后面的掌门！”林希不屑的说道。

    “嗯，的确没答应，那个掌门还口出狂言，劝小天为宗门牺牲！”薛易凝视着前方说道。

    “什么？他居然这么说？真是太可恶了！”阿城闻言气的跳脚，亏得他还听师傅的话将他当作掌门敬爱呢！

    说完拔腿就往外冲，被小鱼儿眼疾手快的拦了下来，就这样他还扑腾个没完，“不行，我要出去，万一我师父顶不住，小天可就真回不来了，我不能让他得逞！”

    林希叹口气，她再也不喜欢活泼的孩子了！

    “别吵，再吵我们也不救小天了！”林希不得不出口威胁道。

    果然，阿城立刻停了下来，眨着眼可怜巴巴的看着林希，“姐――！”

    “你不要吵，就算你们掌门不救，看在――你们叫我声姐的份上，我们也会救的！”听到这声姐，林希忽然想起了林知，心里不禁软了下来。

    阿城的眼睛一亮，他就知道林希不可能不管的，“谢谢姐！”

    然后就听到一旁薛易凉凉的揭露道，“你找我们求救不就是知道林希心软会答应你吗？”

    阿城一哏，垂下脑袋，一副认错的样子，林希揉揉他的脑袋没有多做计较。

    场中双方还在讨价还价，高师兄气势逼人，神器门掌门躲在老者身后趁着间隙时不时的括噪两声。而当事人小天则被华丽丽的忽略了，无精打采的堆在地上，今天早前的精气神几乎没有了。不过，可能知道掌门是什么德行，脸上倒是没有表现出有多伤心。

    说起来，真正让林希对这个宗派失望的是掌门身后站着的一群人。

    有各个山头的真人，也有和小天一起学习的师兄弟，也有曾经同样受到过高师兄欺压的弟子，但是，这些人一个个的就跟三天没抽大烟似的，虽然看着前方，但眼中都是空洞的漠不关心，就像是一群行尸走肉。

    林希想起阿城和小天的笑脸，想起他们说到两人在宗门里是英雄般的人物，是人人景仰的，她蹙起眉头，明明说的听起来真诚不过，如今看来却没一句实话！

    一阵风吹过来，带来浓浓的腥气儿，林希皱皱鼻子看向小天，脸色是失血过多的苍白，而地上的阴湿更多了。

    “不等了，咱们救人吧！”林希当机立断道。

    “再等等吧，我师傅很喜欢小天，他说小天在炼器上很有天赋，还要当接班人培养，他一定不会放弃小天的！”阿城急急说道。

    林希说过，神器门放弃小天时她才会出手。

    林希怜悯的看他一眼，指着地上的那片阴湿告诉他，“小天等不了了，这时候了，神器门已经放弃了小天。”

    阿城脸上第一次出现了黯然，他咬牙点点头，“好！姐，我也要上，你别看我小，其实我的浑天轮非常厉害！我也能打倒一个人的！”

    林希挑了挑眉，不置可否，她看向薛易和小鱼儿，快速说道，“小鱼儿现在就下山，和阿城一起从上空吸引他们的注意力，我和薛易从背后潜过去！”

    “我们会尽快救下小天，然后你们下来点载上我们，逃跑的时候就看小鱼儿你了！”

    小鱼儿点点头，眼中的兴奋毫不掩饰，“交给我吧！就算是那老头也追不上来！”

    小鱼儿说的老头就是阿城的师傅，化神中期修为，原形是一只大鹏鸟，飞行速度不亚于胜遇。

    林希点点头，一转身就看到阿城手里拿着个有他腰一半大的圆形的锯齿状的轮子，估计重量不轻，阿城双手抱着还显吃力。

    他看向林希，眼中闪着光亮，“这就是浑天轮，一共有两个，本来我和小天一人一个的，不过，昨天练习完后他忘了拿，就在我这里，不然，他或许也不会被抓住……”

    林希拍拍他的肩，天真的孩子，你们的对手就连我们对付起来都没有胜算，小天就算是拿着两个浑天轮也逃不了！

    “所以，我要在下面和你们一起战斗！”

    看着阿城坚定的眼神，林希竟不忍心拒绝。一只大手伸过来利索的砍在阿城的脖子后面，阿城眼一闭倒在了地上。

    林希瞪了薛易一眼，太粗暴了！

    小鱼儿很有眼色的一手抱起只比他低了一点点的阿城一手捡起地上的浑天轮飞一般的下了山。

    *********

    前面一章小修了下，不影响后面的内容，看不看都行。

章节目录 第251章 担心

    林希也从储物袋中拿出一样东西，定睛一看，原来是隐形衣。

    “你打算用隐形衣？”看着小鱼儿的身影消失在树林间，薛易问道。

    “嗯！”说着边展开隐形衣边他跟前走去。

    想想又补充道，“在小鱼儿吸引他们注意力之前咱们先干点儿别的。”

    薛易眼睛闪了闪，嘴角微微上翘，大步走过去一只手环抱着林希的腰，另一只手拉过隐形衣将两人罩在底下。

    眨眼间，空地上只余一片杂乱的脚印。

    薛易瞥了眼脚印，抬起脚往旁边的树上轻轻跺了跺，邻近几棵树上的枝条哗啦啦落了满地，不知道的只会以为是山下砍柴人没来得及收拾。

    隐形衣下，林希不自在的动了动腰，反而被薛易搂得更紧了，两人的身体几乎贴在了一起，她不得不伸手往外推了推，“你这样让我怎么走？”

    薛易抿唇笑笑，稍稍拉开了点儿两人之间的距离。

    有了隐形衣的掩护，林希和薛易很快就进入场地，渐渐接近了高师兄等人。

    在走到高师兄等人身后时，林希特意拉着薛易停下来，“啧啧，长得还真是好看，可惜是个敌人！”

    薛易不易觉察的蹙了蹙眉看着俊美青年，他怎么没看出这人长得好看，难道比他还好看吗？

    两人就这么盯着俊美青年挪不动脚了，要不是有隐形衣的遮挡，如此灼热的目光早就将俊美青年烤化了。

    正当这两人蹙眉凝神时，没想到那个俊美青年会突然回头，吓了林希一大跳，要不是被薛易拉了一把，险些没露出马脚。

    然后就听到旁边的一个魁梧中年男子低声问道，“怎么了？”

    俊美青年摇摇头，他们身后空无一人，但他总感觉身后有两道目光正看着他，让他很不舒服。难道是他们来了，若是那样的话，应该有消息传过来的！

    看着俊美青年转回身，林希吐出一口气，“他不会感觉到了吧？”

    薛易点点头，“他很敏锐！”

    “那咱们赶紧走吧！”林希拉拉薛易的胳膊道。

    她可不想这么早就引起这人的警觉，不利于之后的行动。

    就在这时，俊美青年再次猛然回头看了看，身后没有一个人，更无任何气息。

    他不禁有些怀疑是不是昨晚没睡好，才导致他接二连三的出现幻觉。

    之前说话的中年男子劝道，“您要不放心，就叫小子们去看一看！”

    俊美青年摇摇头，淡声道，“不用！你们注意警戒，他们一定会来的！”

    中年男子低声应了个是。

    这时候林希和薛易已经越过高师兄俊美男子等人，逐渐向神器门的真人弟子接近。

    就在这时，因双方谈不拢，高师兄气急败坏之下一把扯过小天，另一只手拿着一把锋利的匕首悬在小天脖子的上方，叫嚣着，“再给你们三十息，再拿不出一个决定来，我可就要杀了小天了。听说小天可是神器门有史以来最有天赋的弟子，你们说，他要是死了，会怎么样？”

    “哈哈哈！神器门也就永远龟缩在这一角了！你们所谓走向大陆，让全大陆人都知道神器门的梦想永远也不可能实现了！你们可要想清楚了，是要让我父亲回去当掌门还是要亲眼看着你们的梦想破灭？”

    林希转身时正好看到高师兄因说道得意处而扭曲的面容，不禁蹙起眉头，必须快点儿将小天救出来神器门根本就不可能答应这样无理的要求，要而依着他这丧心病狂的样子，小天可真是凶多吉少了。

    “咱们快点儿吧！小鱼儿他们应该也快了！”林希裹紧隐形衣对薛易说道。

    薛易点点头，神色严肃，脚下的步子不觉加快了，很快就到了神器门众弟子前。

    两人绕过猥琐的掌门，林希回身一脚踹在他膝盖上，猥琐掌门膝盖一软跪倒在地上，看的旁边的老者一个劲儿的叹气。

    林希则快速从储物袋中拿出一堆东西来，分了一半给薛易，自己拿着另外一半。

    两人裹着隐形衣穿梭在人群中，从东到西，从南到北，没有一处放过的。

    神器门的弟子们感觉今天太邪乎了，明明所有人都站在原地没有动，偏偏就是感觉到有人走动，时不时地蹭了他一下，可眼前分明空荡荡的，别说人影儿，就连个鬼影儿也没有！

    无法解释的事情要想寻个合力的解释只能归咎于旁边人的恶作剧，不多会儿，原本懒洋洋的弟子们就跟乌眼鸡似的，你瞪我一眼，我瞪你一眼。

    林希眼珠子转转，这么好的情况不利用都是对不起这大好局面。

    拉着薛易悄悄接近一个弟子，在众人不易觉察时一脚踹在了这个弟子的膝窝上，这个弟子不出意外的扑向了对面的弟子，活生生的打一架的架势，对面的弟子也极其聪慧的领悟了对方的行为，配合的一个闪身，扑过来的弟子成功的落了个嘴啃泥。

    林希满意看着怒目而视的两人，满意的又搜寻了几个目标，不是这个被突然大了一拳，就是那个后背被人偷袭，总之防不胜防，不过两息之间就成功的将昏昏欲睡的弟子们搞成了一锅滚烫的粥。

    看到林希意犹未尽的样子，薛易只得拉住她，低声道，“好了！足够了，再多就要惹人怀疑了！你看，小鱼儿他们来了！”

    林希顺着他的视线看向空中，一抹白色的身影引入眼帘，小鱼儿来了！

    “嗯，咱们也往那边去吧！”林希说道。

    “嗯，不过不用走那么快！”薛易边说边拉着林希，迫的她不得不放慢速度。

    然后就听到一声尖利的电锯声，太刺耳了！

    林希下意识的身手堵耳朵，眼看着隐形衣从她肩头要滑下去了，薛易眼疾手快绕过林希抓住隐形衣一角。

    林希吐吐舌头，太大意了！

    “我来拿着吧！”林希接过薛易递过来的一角，发现尖利的电锯声已经没了。

    抬起头看向半空声音的来处，林希眼睛一亮。半空中一个锯齿状的轮子正一边飞快的旋转，一边往高师兄等人身边飞去。

    这是阿城的浑天轮！

    高师兄以及他身后的四个帮手的手中都拿着各自的法器，当他们的法器与阿城的浑天轮相撞时，空气中传来那种想让人捂耳朵的尖利刺耳的声音。

    天空中，阿城兴奋的看着浑天轮灵活的与高师兄等人周旋，这时候正好可以夺回小天，可他往地面上看了半响，也没找到林希和薛易的身影，他不禁有些急了，“小鱼儿大哥，林姐姐和薛哥哥呢？他们怎么还没出来？”

    小鱼儿翻了个白眼，谁告诉你没出来，没出来神器门那一锅粥是谁弄出来的？人家只是披上了隐形衣而已！

    心里想归想，小鱼儿在没得到林希的吩咐之前，自然是不敢将隐形衣的消息透露给阿城，因而打了个马虎眼，“我还没给他们发信号呢！”

    天真的阿城恍然大悟的点点头，“哦，那你什么时候才发信号？”

    小鱼儿眼睛在地面来回扫视，忽然发现原本空荡荡的地面上忽然出现了一截白嫩嫩的手指，速度很快，一闪而过，要不是他们禽妖天生好视力以及强大的捕捉能力，还真发现不了。

    这不，除了他，地面上的那群家伙谁也没发现！小鱼儿得意洋洋的想着。

    就在这时，他看到那根手指忽然又闪了出来，小鱼儿才想起自己光顾着得意了，差点儿忘了大事。

    而地面上的林希和薛易看着终于被小鱼儿放飞下来的一沓子中品爆炸符，刚松下一口气又提了起来，他这是当爆炸符是烟花吗？

    薛易的脸上凝重起来，一手揽着林希边走边说道，“快走！”

    与此同时，小鱼儿也缩了缩爪子，他真不是故意的！

    爆炸符就一张薄薄的轻轻的纸片，扔出去的速度再快也是有限度的，地面上除了林希和薛易，高师兄以及他身后的四个人也看到了。

    高师兄忍无可忍的骂了句，“靠！这小子是不想要小天了吗？”

    说着急速往后退，同时想要抓起小天当做威胁，谁知被他身后的俊美青年男子先一步拽走了小天。高师兄恨恨看向俊美青年，正对上一双冷冽的桃花眼，他的心神晃了晃，再看时俊美青年已经抱着小天在另外三个人的保护下往安全的地方退去。

    薛易的神色一凝，静静的看着俊美青年紧紧抱着小天，同时眼睛也往四处看去，像是在寻找什么人似的。

    高师兄只当自己看走了眼，那俊美青年明明就是个再温和不过的小孩子，再说以风流著称的桃花眼中怎么可能泛冷光呢，一定是他太害怕才会看错了。建设好心理后，高师兄才恍然发现近在眼前的纷纷扬扬的爆炸符，情不自禁的瘫倒在地面上，双腿软的站不起来，只得用双手一点点的往前爬，心里哭喊着，慢点！慢点！

    几个帮手不用高师兄说就已经护着中间俊美青年男子远离爆炸符，眼中的贪婪和阴狠早就不见了，取而代之的是严肃认真和蓄势待发，就像是弦上的箭，只等主人的一声令下，就会直取敌人的咽喉。

    这样的人，怎么可能是普通人！

    而被护在中间的俊美青年神色冷静，明知道带着小天会降低他的速度，但依然紧紧的抱着不放。看的林希咬牙，要是在高师兄手里该多好，在他们手中，费事还不一定能成功！

    “怎么办？难度好大！”林希咬着唇说道。

    “别管那么多了，要爆炸了，把耳朵捂上！”薛易将林希整个人抱在胸前，一只手抓着隐形衣的一端，轻声说道。

    “那你呢？”林希担心的问道。

    两人与众人的反应截然不同，快速的向着抱着小天的俊美青年而去，虽然不在爆炸中心了，但是爆炸的余波也是不可估量的。

    “不用管我！快！来了！”薛易的声音淹没在了连声的爆炸中，林希在堵上耳朵的一瞬间只模模糊糊的听到个快字。

    毕竟是十几张中品爆炸符，就算捂上耳朵，爆炸的巨响依然冲入耳中，震得耳膜发疼，林希不禁有些后悔，干嘛要给小鱼儿那么多爆炸符？哎，也不知道薛易怎么样了。

    还没等林希想清楚薛易要怎么抵挡声波时，就被他带着快速的奔走。林希放下手，有些耳鸣了，摇摇有些发晕的脑袋，问道，“薛易？你还好吗？”

    薛易听着林希比往常放大了三倍的声音无奈的皱皱眉头，他这个没堵耳朵的没事儿，堵耳朵的反而有事儿，抬起手重重按在她耳后的一个穴位上，脑袋重新变得清明，耳朵中的轰鸣声也消失了。

    “机会来了！你就在这里等着，我去救小天！”薛易按着林希的肩膀，郑重的说道，相比小天，他更不放心的是林希。

    林希被他看得心里一紧，好像自此就要生离死别了似的，忙慌张的抓着他的胳膊，“不，我要和你一起去！”

    薛易摇摇头，嘶哑着声音快速说道，“不行！时间不多，这些烟尘一旦散去，我们就没有机会了！我只顾得上一个人，你在这里等着我，我很快就回来！听话，好吗？”

    林希看着他的眼睛，里面清楚的印着她有些慌张的表情，再往深里去是凝重，那个俊美青年很不好对付。林希只觉得有些心慌，心里只有一个念头，无论如何也不能让他一个人去！

    不过――

    林希移开目光，看着地面上不知从那儿滚来的石块土块，点点头，“你去吧！我会在这里等着你的！”

    薛易看着她闪烁的眼神，还有什么不明白，口中快速发出一道短促的鸣声，然后一把掀开隐形衣塞进储物袋，一手提着她的腰将人往上一抛。

    林希眼看着薛易离自己越来越远，随后自己就落在了一片柔软的羽毛上，薛易的身影彻底的消失在了漫天的烟雾中。

    小鱼儿叹口气，安慰道，“姐，你不用担心，薛易那么厉害，一会就出小天就出来了！”

    林希点点头，或许是自己关心则乱吧！

    “姐，你要是不放心，我们也进去！”小鱼儿想了想又道。

章节目录 第252章 断剑

    林希摇摇头，“先等等！”

    林希不想因为自己的突然介入导致薛易分心，那样就太得不偿失了，目前最好的办法就是等待，等薛易需要的时候。

    阿城见着林希和小鱼儿紧张的样子，也不由得有些紧张，悄悄走到林希身边坐下，也不说话。

    因十几张中品爆炸符的原因，平整的地面上被炸出一个个的深坑，扬起的灰尘足有三丈高，将高师兄俊美青年等人严密的包裹在其中。

    薛易也在里面。

    浓浓的烟尘不但遮挡了视线，就连声音也没传出来一丝。

    让人更是着急。

    林希忽然想起高师兄之前吓得腿软的样子，估计他今天要葬在这里了，俊美青年在三个修士的保护下应该没有多大问题，但离得那么近，也不可能一点儿伤也没有，所以，这算是歪打正着的好处？

    林希垂下头，她不能总看着那些烟雾，这样下去只会越来越紧张。她要做点儿什么来分散注意力。

    林希抬起头，将目光往远处放，神器门的众弟子哀声连连，有的躺在地上，有的蹲在地上，只有个别几个是站着的。但无一例外，每个人的身上都多多少少的带上了伤，端看谁的反应快慢了。

    林希的视线忽然停留在某处，那里是一个向下趴着的胡须斑白的老人，身上的衣服有些熟悉，而在他的肚子底下蠕动着一条漏网之鱼。

    林希眼睛眯起，她想起来了，这个老者不就是阿城的师傅吗？眼看着他肚子底下的那人钻了出来，金光闪闪的华丽的衣着，尖嘴猴腮的猥琐样子，不是神器门的掌门还能有谁？

    林希的视线移到阿城师傅道袍两边的褶皱上，嘴角勾起一抹嘲讽，若是没看错，在爆炸之前掌门就抓着阿城师傅挡在了自己身前，没想到预想之中的爆炸还没到来之前，地底下就给了他个惊喜。

    林希想起之前的一番布置。

    原本乱成一锅粥的神器门弟子在发现了如此多的爆炸符后惊慌失措之下更是犹如无头苍蝇般乱撞，本可以趁机逃走也因此而耽搁了下来，反而挤做一堆。

    等到小鱼儿扔下的爆炸符启动之后，所有人的第一反应就是抱头蹲下来，然后，林希提前做的准备奏效了。

    神器门是一个小宗派，修炼资源稀缺，弟子的天赋也就一般般，站在这里的弟子修为差距不大，几乎没有超过金丹的。

    在他们还没来得及释放身上的护身罩时，从地底下冲天而出的爆炸符就将他们打得一惊。

    没错，林希在小鱼儿出来之前就干了这么件事，将十几张下品爆炸符埋在了神器门弟子中间。下品爆炸符的威力不大，又是埋在土中，炸掉胳膊腿都是顶了天的，并不会出现人命的事儿。

    这也算是林希给神器门弟子的一个教训，并非是他们对于小天的见死不救，而是他们的冷漠，让林希很是反感。

    他们要是光明正大的说无法答应高师兄的条件，说无法救出小天，哪怕脸上露出一点点的不忍和怜悯，林希也觉得他们还有一丝的人性，而不是现在所看到的漠不关心，如同行尸走肉。

    所以，林希第一次任性的随心所欲。

    希望他们能记住今天这个教训，不然这个古老的宗派将会一直没落下去。

    这时，神器门的掌门也终于站直了身体，他的运气还真是好，浑身上下没有一点儿伤，埋在他身边的爆炸符也被他不小心的给避开了。

    阿城的师傅早就因掌门的动作被翻到了一边，这会儿也坐起了身体。虽然他是神器门修为最高的，因为有灵气罩护体，远处的爆炸符依然让他的内腑受到了轻微的创伤。尤其他的脸色看起来灰败，一股行将就木的气息。

    从阿城和小天的言语中她知道阿城的这个师傅是个不错的人，在埋爆炸符时，林希小心的避开了他可能接触的范围，按理说不可能被误伤。

    难道是爆炸余波？

    林希快速的释放她的神识，从老者身上掠过，在他反应过来之前收回了神识，内腑受伤并不严重。

    林希蹙起眉头。

    坐在一边的阿城时刻注意着林希，顺着她的视线也看到了神器门众弟子的惨象，继而不出意外的看到了他师傅的样子，嘴巴扁了扁，总算是没有再次哭出来。

    “你不用担心，我看过了，你师傅没事儿，就是内腑受到了点损伤，修养一阵子就好了！”林希转头说道。

    阿城点点头，带着哭音说道：“我知道！我师傅这么厉害，这些爆炸就是小菜，还不够我师傅大展身手的。”

    阿城吸了下鼻涕，声音哽咽道，“我师傅的第一个徒弟就是掌门！”

    林希了然，这是被徒弟伤透了心吧！

    向来只有别人安慰她的份，她做不来安慰别人的事儿，最终只是抬手拍拍他的背。

    不知不觉，时间过去半刻钟了，底下的浓烟尘依旧没有散去，但相比之前，淡了不少。小鱼儿依然只能在浓烟尘的上空盘旋。

    林希等得心焦，偏又不敢轻举妄动，眼都不眨的努力的从烟雾中分辨出薛易的身影。

    就在这时，从浓烟尘中传来一道短促又尖利的鸣声，小鱼儿也一个猛子扎了下去，只来得及喊道，‘抓紧了！’，林希和阿城忙伸手抓紧了身边的羽毛也没被甩下去。

    小鱼儿的速度很快，眼前的浓烟从眼前飞快的划过，林希只觉得眼前一黑，一个黑影从天而降砸到了林希身上。

    等到小鱼儿飞出浓烟，林希才发现黑影是小天。

    在阿城的帮助下，两人将小天平放在羽毛上，在这期间他一直都没醒过来。林希见着他的脸色异常苍白隐隐有发青的趋势，顺势看向他的小腿，伤口处已经不流血了，结了一层厚厚的黑色的痂。

    林希掀开他烂成了一缕一缕的袖子，皮肤表面一层的冷汗，手指冰冷、无力，将手搭在他的手腕上，脉搏快而微弱，又将手放在鼻孔前静静感觉，呼吸急促。

    她叹口气，从储物袋中拿出一瓶子生血丹，喂了他两颗，剩下的塞到阿城手里，“这是生血丹，他失血过多，每隔两个时辰喂两颗。”

    阿城点点头，“谢谢姐！”

    小天身上的伤，除了小腿上的口子外，其他的可见的都是皮外伤，修养一阵就好了。

    想想，林希又用神识检查了下他身体内部，内腑受到过剧烈撞击，已经有些充血了，这个对她有些难度，只能等到回了贵宾楼让小蓝来弄了。

    “小天怎么样？”见着林希一直紧皱着眉头，阿城担心的问道。

    林希抬起头，“内腑受伤了，所以他现在只能平躺着，也不能受到颠簸，你负责看着他，等回去了再找人看！”

    阿城点点头，“嗯，我会照看好他的。”

    林希随意的点点头，忽然感觉到有风吹来，烟尘逐渐消散，地上的情景渐渐展现在眼前。

    薛易一个人和俊美青年的三个跟班缠斗在一起，俊美青年则悠哉的站在一边饶有兴致的看着他们，嘴角噙着微笑，似乎再看一场有趣的表演。

    林希一转头就看到了这样一幅场景，俊美青年的样子彻底的点燃了她心里的火苗，怒火蹭蹭蹭地往上涨，很快就成了燎原之势。

    而俊美青年很快就敏锐的察觉到了林希的视线，他转过头，看着林希扯开嘴角微微一笑，明明很寡淡的笑容，林希愣是从中看出了得意和势在必得！

    势在必得？林希有些迷糊。

    看到林希突然站了起来，阿城吓了一跳，忙伸手扶着她的腿，唯恐她跌下了，余光瞥见她眼中的火星子，他心里一惊，顺着林希的视线就看到俊美青年那明晃晃的羞辱的神情，就连他也觉得生气。

    不过，现在可不能她冲过去。

    “姐！”阿城也站起来，急切的劝道，“姐！你冷静点儿！”

    林希闻言瞥了他一眼，阿城被这一眼惊得情不自禁的往后退了一步，等到再看时，林希的眼中依然是之前曾看到过的愤怒生气而不是刚才那一错眼间的冰冷。

    阿城试着开口叫道，“姐！”

    林希只觉得自己一个晃神间，就像是过了许久，知道听到阿城试探的声音，她似乎才回过神来，细细感觉了下俊美青年等人的气息，分辨出四人的修为，俊美青年是炼虚初期，其余三个帮手全都是元婴中期的。

    薛易以金丹末期应对三个元婴中期，就算是可以释放威压来压制，但也坚持不了多久，林希垂下脑袋，不用看也知道有多艰难。

    林希心里急切，面上反而镇定了下来。

    她相信薛易。

    感觉到阿城若有若无的目光，林希只好转过头对他道，“你放心，我不会下去的！去看着小天吧！”

    阿城有些不放心的看了她一眼，林希声音坚定地道，“他既然能将小天扔出来，就一定有办法脱身，既然他不肯离开，一定是有原因的。总之，我相信他！”

    阿城笑着点点头，“嗯，我也相信薛大哥！”

    林希笑笑，她真的是关心则乱了。

    底下的战斗还在继续，薛易的威压也是有时效的，他对三人的压制也越来越小，优势也在逐渐缩小，那三个人开始反攻了。

    这三人用的不是同一套剑法，而且，看的出来他们的每一招并不连贯。他们彼此之间却配合默契，很明显此前特意训练过。默契的优势，加上他们特意留下的招式，竟然让三的配合形成了一个密不透风的剑网。

    无论接下哪一剑，其余两剑就会得手。无论往哪个方向躲，剑就会出现在那个方向。三道白光像是与身体长在了一起似的，如影随形。

    林希看着底下的刀光剑影，一颗心提的高高的，明明说了相信他，可心里还是止不住的担心紧张。

    薛易似乎也感觉到了林希的目光，他蹙着眉头，一颗心同样紧紧的提了起来，他不是担心打不过这三个人，也不是担心无法逃脱，而是担心――

    想到这里他的余光不经意的往俊美青年所在的地方瞟了一眼，这个人的目的才是他所担心的。

    “老三，我看我们还是太和蔼可亲了，你看他居然分神了！换上一个吧，不然岂不是让人家把我们看轻了！”看着薛易漫不经心的样子，其中一人不满的说道。

    被叫老三的中年男子微不可察的点点头，另外两个人脸上露出狞笑，剑的速度瞬间提高了一倍有余，几道残影过后，真正的剑已经在薛易的肩上留下一道一寸长的伤口后回到了主人的身边。

    明明只感觉到一道疼痛，等到这三个人收回剑的瞬间，薛易瞥了眼腰部以及腿部，加上肩膀处的，一共三道伤口。

    三个人满意的看着薛易脸上略带惊讶的神情，毫不掩饰的发出哈哈哈的大笑以此嘲笑少年的不自量力，尽管对面少年的面上看不出再多的表情来。

    与此同时，第二剑来了。

    薛易心里冷笑一声，面上不动声色，在那三人的注视下缓慢的提起了自己的剑，也没见他怎么动作，只感觉到眼前一花，然后听到极其短暂的一声金属相击声，他们清楚的感觉到了手中剑的蜂鸣声以及突然加重的力道。

    这个突然出现的力道并不是昙花一现，而是像是长在了他们的剑上似的，但，其中一人试了试，并不影响收剑，其他人反应很快，不管这力道是怎么回事，当务之急是将剑收回来。令三人惊奇的是，随着剑往回的收势，力道居然随之增加。

    三人心里一凛，加快了手上的动作，很快，剑就被拔出来了，挡在眼前的残影也统统消失不见。

    看着眼前的只剩下一截的断剑，其中一人张了张口，险些咬到了自己的舌头才说出话来，“这怎么回事儿？”

    另外两人的惊讶不比他的少，目瞪口呆的看着整齐的切口，随后想到了什么似的抬起头看向执剑静立在对面的少年。

章节目录 第253章 较量

    这两个人身形魁梧一个长着八字眉，一个左半边脸上又一块拳头大的淡红色胎记。

    两人对视一眼，皆从对方眼中看到了退意，这样也算输了吧？

    还没等他们说话呢，另外一个脸颊两侧也长满了乱蓬蓬毛发的，面容看起来异常骇人的同伙在看过剑上整齐的断口后，非但没有引以为戒，反而叫嚣着喝道，“居然敢把我们的剑给弄断了？哈，看来是没吃够苦头是吧？”

    说着干脆将剑扔掉，祭出了他的法器――一只圆滚滚的大球。

    大球有半人多高，浑身呈现出一种冰冷的金属黑，事实上，它不仅看着冰冷，本身就会散发出寒气。距离它最近的有一丈远的主人身上已经蒙上了一层薄冰，就连隔着五六丈远的八字眉和胎记脸也觉得今儿出门衣服穿少了。

    不过，作为长相生猛那人同伙的八字眉和胎记脸，既然小伙伴已经宣战了，他们也不好拖后腿，何况旁边还有一尊大神看着呢。两人再次不动声色的看了对方一眼，移开彼此的视线后，两人都已明了对方的意思――静观其变。

    一心只想打败薛易一耻断剑之辱的生猛修士可没闲心去管两个小伙伴的心思，他控制着大球落地的同时喝道，“吃我一球！”

    大球辅一出来就落到了地面上，将地面压得陷下去一个圆形的深坑，几人所站的地面也颤了颤。随着生猛修士喝声落地，大球也被控制着飞速的向薛易奔去，大球看起来体型巨大，行动不便，没想到这一滚动起来，真真把薛易和天上的三人给惊了一惊。

    看着飞速前进的铁球，林希故意忽略掉沿路形成的一条半人宽的小路，她忽然觉得，原来‘灵活的胖子’这个词是真实存在的。

    没错，这个大铁球真实灵活极了。

    不知道是不是薛易脸上的惊讶太过明显了，生猛修士故意卖弄了一下，非得隔上一息将大球从地上弹了起来，生生的将明明可以靠体重搏出位的大球弄得去抢皮球的饭碗，林希也是醉了。

    大球向着薛易滚动，他当然不能坐以待毙了，虽然他自认为身体骨骼比地面的强度大多了，但也没必要硬碰硬不是。

    通常情况下，面对迎面而来，很可能将自个儿压成一块长条形的肉饼的重量很大的大球，人的第一反应就是逃跑，接下来的画面就眼熟的不用想了，绝对是一场无聊之极的你追我赶。

    薛易自认为一直都是个翩翩佳公子，何况林希还在上面看着呢，你追我赶这种极其跌身份有损形象的事儿是打死打不死都不能干的！

    “哈！没想到你这个人呆成这样，连跑都不知道跑，既然如此，那就受死吧！”生猛修士修士的声音将看着大球沉思的薛易给拉了回来，他没想到自己居然还有闲情逸致去想林希。他一抬头就看到行驶到身前半丈远的大球从地面上一跃而起，他的头顶瞬间被罩上了一片暗影。

    生猛修士看着眼看着大球就要砸到身上了还一动不动薛易，眼中闪过一丝阴狠，他是决不允许这个将他的剑折断的家伙还存在于世的！

    看着几乎没有悬念的一幕，他不在压抑心里的愤恨和隐隐的不可宣示的嫉妒，狰狞的面容微微扭曲，从牙缝中挤出几个汗快淋漓的字，“受死吧！”

    而半空中的林希等人则焦急的看着下面，尤以林希最为焦急，薛易是怎么了，为什么还不动，虽然她知道就算他被砸一下也伤不了筋骨，但这不是长他人志气灭自己威风吗？

    林希郁闷的直想拔光小鱼儿身上的毛，心里的小人忍不住怒道，薛易，快闪开！

    站的远远的，一副欠揍的看戏表情的俊美青年长时间不辩护的脸上终于出现了一丝异样，他不知道是这个少年是有十足的把握接下这一球，还是他真的已经被吓呆了，眼看着大球与他的脑袋相隔只有一寸距离了，还是一动不。

    不管是哪一个可能性，俊美青年的心里对这个少年都产生了极大的兴趣，甚至远胜于雷炎宗使者多次提到的那个诡异的少女。

    周围只一堆的紧张的人，而被众人关注的中心人物反而无比的淡定。薛易蹙着眉看着从天而降的大球，无论能不能承受、是否与形象问题有关，他都不想被砸中！

    在这一瞬间，脑子里出现了十余种的方案，逃跑、跳开、……击碎、还是试一试骨骼的硬度？

    若是林希此刻知道他是怎么想的，一定会咆哮的问道，“你是哪儿来的那么大的自信的？”

    事实上，薛易的确很有自信，无论哪一种他都可以做到，但，考虑到之前的那一场谈判，他手腕翻转，掌心中出现了一颗散发着淡淡丹香的浑圆的黑色丹药，往上轻轻一抛，丹药进了口舌，又迅速滑落进肚腹，肚中一瞬间暖洋洋的，这是灵气充满整个身体才会有的感觉。

    就在这时，大球也终于在众人的关注下停在了薛易脑袋的上方！

    场中安静异常，就连呼吸声也被众人屏住，唯恐打破了眼前的一幕。

    停在了脑袋的上方？

    生猛修士不可置信的揉揉眼睛再看看，停下了？

    居然停下了！

    是真的！

    他没看错！

    可是，怎么会停下呢？

    他顺着薛易的身体往上看，最后停留在了他举在耳侧的手上，不，应该是右手食指的指尖上！

    骨节分明的指头直直的挺立在耳侧，在它的周围萦绕着淡淡的白气，指尖上的一点正静静的连接在大球上，或者也可以说活泼灵活的大球正安静的站在那一截白皙有力的指尖上，像是一个乖巧的孩子，又像是找到了归巢的雏鸟，总之，温顺极了。

    作为一个身经，没有百战也有几十战的修士，震惊造成的迷糊只有一瞬间，生猛修士的眼中闪过一道暗芒，停下了又怎样，看起来温顺又怎么样，这些都不重要，重要的是无论如何他今天都必须死，于公于私！

    生猛修士放在身侧的手不易觉察的翻转向下，又缓慢的往下压，好像底下有什么东西似的。事实上，他的手底下就是一片青石板地面，距离他的手远着呢，这所谓的下压是个再轻松不过的摆设了。

    但，若是众人将集中在薛易耳侧那一截手指上的视线稍微分出来一点点，就会发现生猛修士的那只手并不是摆设，手背上青筋凸起，五指分开到最大，指缝几乎要被过大的用力撕开了。

    顺着手掌往下看，不知什么时候生猛修士脚下的青石板地面已经悄无声息的碎裂成了粉末，两只小船似的大脚正深深的埋在由土石组成的粉末和碎块之中，从地面上只能看到绷的笔直又紧迫的小腿。

    视线再往上看，他的脸上正淌着大滴大滴的汗珠，脑袋两侧的太阳穴高高鼓起，似乎随时都会迸裂开来。两只眼珠子更是通红通红的，因太过用力的缘故，眼珠子几乎要蹦出眼眶了。稍厚的嘴唇被紧紧咬着，淡黄色的大牙几乎要陷进肉里，似乎不是在用力，而是在咬着敌人。

    虽然薛易出人意料的用仅仅一根手指头就顶住了大球将众人的注意力吸引走了，他自己也暗暗有些得意，在喜欢的姑娘面前出一番风头引起姑娘的注意，似乎是每个雄性都不可避免的。但随着之间压力的突增，薛易就连这一丝隐晦的得意也不得不暂时收敛了。

    在众人看来，这个少年真是出人意料、不可置信、年轻有为，尤其是面上看不出一丝的得意，只给人一种沉稳、大气之感。

    林希就不用说了，她的人当然是最好的了，心里面上的得意掩都掩不住，当然也不需要掩住，这是他的骄傲，也是她的骄傲！

    只是，这么重的球你举着不累么？

    就连俊美青年的面上在继那一丝的异样之后，再次出现了一道裂缝。瞳孔微缩，视线一动不动，嘴巴微微张着，身体僵直，好半天了也回过了神。

    他没办法不惊讶，没想到这个美色不输于他的少年除了长得好、身材好、天赋好、实力强之外，就连力气也大成这样！

    要知道，生猛修士的这个大球的重量有五千公斤！

    他曾经也试过将大球举起来。

    最好的成绩就是双手抱了起来，持续时间达到了一息，但是！

    事后，两只小臂的臂骨几乎断裂成了粉末，身上其他部位的骨头也多多少少的受到了些损伤，当时义父还在，先把他训斥了一顿，又舍不得他疼痛的样子，亲自动手打开小臂肌肉，将断骨取出来。

    之后，他服用了整整一个月的生骨丹，长出了骨头后，他的双手依然整整三个月举不起来，就连拿起一张纸都费劲儿。直到第四个月上，他才勉强能拿起筷子吃饭，一年以后，手臂才算是恢复了正常。

    不知怎么的，回忆到这儿时，他的脸上竟然浮现了一抹温柔的笑意，若是被他的那些个下属看到，非得惊得掉一地的眼珠子不可！

    他从回忆中回过神来，再看向少年时，眼中竟然闪过一丝不易觉察的欣赏之色和羡慕之色。

    除了大球的重量之外，大球从内而外散发的冰冷寒气也是阻碍人举起大球的一个艰难的屏障。

    想着他看向对面所剩无几的神器门弟子，说起来，大球这个法器还是神器门的前几任的一个长老所炼制的，因缘际会之下到了生猛修士手里。

    据说炼制的长老是冰属性灵根，当时炼制的初衷是想做一个寒冰球，因而大球的中心部分是一块终年不化的极北冰川中心地带的寒冰。结果意外得到一块大陆最重金属――尘铁，忽然脑中灵光闪过，他将尘铁也加入了进去。

    于是就做成了如今众人所见到的散发着寒气的大球。

    极北冰川中心地带的寒冰温度极低，站在一丈远处身上都会结冰，可以想到，若是赤手去抓取大球，没有火属性灵气护体，在刚接触到球体时，整个人瞬间就会被冻成一个冰疙瘩！

    俊美青年脸上的神情暗了暗，他能看的出来，少年并没有使用火属性灵气护体，指尖处缭绕着淡淡的白气是指尖的一簇火苗与寒气相接造成的。

    在这一瞬间，俊美青年产生了想要收服少年的心理，随后他的眼中再次暗了暗，义父已经不在了，何必将别人也拉进这个深潭呢？

    随着生猛修士手掌的下压，薛易的压力骤增。原本安安稳稳的站在指尖上的大球也透着隐隐的不安分，只要薛易稍有松懈，它就要挣扎一番，不是用尽全力往下压就是左右摆动，总之，就是要让你松开它！原本温顺的羔羊瞬间化成一头横冲直撞的小牛犊。

    薛易感觉体内的热流在一点点的流失，身体也逐渐出现疲乏和酸痛感，原本轻松的指尖上被磨的血肉模糊，他甚至感觉不到其上的疼痛了。

    他知道，对面的反击开始了！

    他的嘴角擎起一抹冷笑，这才是真正的开始呢！

    鹿死谁手，就看今天谁的运气好了！

    他抬起头，视线看向生猛修士，身侧手掌异样的动作一下子吸引了他的目光，嘴角微微翘起，果然是他想的那样，这就好！

    反击开始！

    不过，是我的反击！

    薛易眼睛微微眯起，空闲的左手中不知什么时候出现了一颗晶莹剔透的石子大小的东西，他的手用力一握，这东西瞬间化成一撮均匀的粉末。

    然后，在众人的注意和盼望之下，他终于动了。

    除了俊美青年和视力奇好的小鱼儿，没有一人看清了他的动作。

    只见着半空中划过一道细长的残影，然后就听到几乎被众人遗忘的生猛修士发出一声凄惨的嘶吼声，随后倒在地上痛哭的翻滚起来。

    这一系列的事情就发生在电光火石之间，等到众人回过神来时，生猛修士已经叫的嗓音嘶哑，抱着一只手痛苦的在地上已经翻了十几个滚了，到最后难以忍受到居然以头抢地，不过两下，完整的青石板就被他的脑门给砸成了一个个混合着星星点点血迹的小块。

    *************

    这章写的作者君昏昏欲睡，果然，作者君从来就没产生过兴奋感这种东西。

章节目录 第254章 异样

    “云都！”伴随着三声惊讶中暗含着不解的喊叫声，俊美青年和八字眉以及胎记脸三人冲到了生猛修士跟前，强行将他从地上拉起来。

    让他们意外的是，尽管将人拉起来了，但生猛修士云都依然不曾懈怠的撞击头部，从青石地面转移到了胎记脸的肚子上。

    胎记脸也不防云都会突然撞他的肚子，“小心！”俊美青年的提示几乎与相撞同时发生，胎记脸在冲力之下没能站稳一个趔趄翻到了地上。

    俊美青年见此情形面皮抖了抖，在云都撞到八字眉之前将他拉开，抬手一个砍刀劈在他的脑后勺，才将几乎失去意识的云都撂翻在地。

    俊美青年难得舒出一口气，整理好有些纷乱的心情，才转身看向不知什么时候已经将大球放下的薛易。

    “你――”

    “可以了吗？”薛易没等俊美青年说完就直接问道，声音平平，不含一丝感情。

    俊美青年点点头，“可以！你赢了！”

    闻言，薛易转身就走，连个余光都没给他，看的俊美青年莫名的有些郁闷，“喂！叫你呢！”

    薛易停住脚，转过身自然的垂下眼皮，挡住了里面的厌恶，“说！”

    俊美青年疾走几步到了他跟前，才压低了声音问道，“你应该已经猜到我的身份了吧，也看出来我的目标了吧。其实呢，也不是非做不可，不过是有条件的，你也知道，我们向来不做赔本生意的，这样好了，你和她一起加入我们，所有的恩怨一笔勾销！而且想做什么就做什么，没有任何人可以限制你们，怎么样？要不要考虑一下？”

    薛易抬起头，俊美青年还以为他想说同意了呢，谁知他问道，“那件事你们也知道？”

    俊美青年愣了一瞬，不过，自几人进入樊城以来，这是他们的第二次交锋，所以，他很快就反应过来，点点头，“嗯，天衣有缝！”

    薛易面无表情的点点头，“还有事儿吗？”

    “没了！哦，不对，你考虑的怎么样了？”

    “没兴趣！”薛易撩起眼皮淡淡道，俊美青年看着他的眼睛，里面平静无波，像是任何事都无法打动他似的，不像是十几岁的少年，反而像是活了千年看透世事的智者。

    说完薛易毫不留恋的转身离开，等到俊美青年回过神儿来时，小鱼儿已经发出几声尖利的鸣声飞走了。

    俊美青年抬起脚往前迈了半步，想想又摇摇头停了下来。

    “大哥！”八字眉和胎记脸也看到了薛易等人离开，想到答应雷炎宗的事儿，两人有些担心的叫道。

    俊美青年转过身，嘴角扯出一抹笑，“你放心，雷炎宗再厉害那也是在南部，这北部可是蓝花栗鼠族的地盘，他们可不会眼睁睁的看着外人在自己家的地盘上撒野！”

    “可是，咱们不是和蓝花栗鼠族闹翻了吗？”胎记脸不放心的问道。

    俊美青年发出嘲讽的嗤笑，“闹翻了？闹翻了又怎么样？”抬手拍拍两人的肩膀，看着两人傻傻中微带羞涩的笑，他有些郁闷的心情也不禁开怀了不少，话锋一转“我是大哥，这些事自有我来操心，你们不用多管，该干嘛干嘛就行！”

    八字眉和胎记脸一脸的信服和崇拜的点点头，老大真是厉害！

    “好了，去把云都给带上，哦，对了，还有他的冰魄珠也带上！”说道冰魄珠的时候，俊美青年不由得嘴角抽了抽，半人多高的大球取名‘珠’，他也是醉了。

    说完俊美青年当先走了，走了两步发现身后跟了个人，他头也不回的问道，“还干嘛？”

    “两个事儿。一是冰魄珠，嘿嘿，我们哥俩还真拿不了，只能劳驾大哥动手了！”原来是八字眉。

    “还有呢？”

    “哦，就是高朱年！他死了，咱们毕竟收了他老子的灵石，回去不太好交代吧……”八字眉越说声调越低，到了最后几乎不可闻。

    没办法，谁让老大突然周身冒寒气，气压低还冷，他张开嘴都不容易。也不知道这个高朱年怎么得罪老大了，估计不用给他收尸了。八字眉默默的腹诽。

    “哼！”

    听到前面传来的声音，八字眉更加肯定，高朱年这倒霉孩子绝对得罪了他们家老大！

    “我们当时答应的条件是抓住那个小孩，又没说要保护姓高的，不用搭理他！要是他缠着不放，也不用客气！”从俊美青年口中飘出淡淡几句话，八字眉却不禁打了个寒战，心里一凛，站直身体，严肃认真的答了声是，再没之前的轻松。

    “下去吧！”听到这三个字八字眉也不管前面那人能不能看到，恭敬的行了一礼才走开。

    说完俊美青年也走到被薛易扔到了一边的冰魄珠跟前，看着黝黑的冰魄珠，俊美青年不禁又想起那个青年轻松的只用了一根指尖就将它给拦下了，脸上也第一次出现了苦恼的表情来。

    随着他在冰魄珠跟前站立时间的加长，身上渐渐蒙了一层薄薄的一碰就化的冰，俊美青年叹口气，赶走心里的消极情绪，取下腰间的储物袋轻声道，“收！”

    冰魄珠以眼见的速度飞向储物袋，与此同时大小也缩到了刚好可以进入口的尺寸，听到轻微的撞击声，俊美青年扯着储物袋两端的绳结一拉又挂回了腰间。

    很快，胎记脸也扛着云都和八字眉一起赶了过来，“老大！”

    “走吧！”

    胎记脸和八字眉闻言一声不吭的跟在俊美青年身后大步的往山下走去，不多时到了山下，俊美青年忽然停了下来，弯腰俯身捡起地上的东西放在鼻端轻嗅了嗅，八字眉和胎记脸好奇的伸长了脖子偷看，待看到是一根白色的带着一滴血迹的羽毛后，不感兴趣的转过头，因而也没看到俊美青年将羽毛塞进了袖子里。

    三人再次上路后，看着走的路线不是来时的，胎记脸挠挠头，不解的问道，“老大，走错了吧，走这条路一天也回不了家！”

    俊美青年的袖子划过一个优美的弧度，他开口道，“嗯，我们先不回家，有个事儿要办！”

    “哦！”八字眉和胎记脸面面相觑，虽然能感觉到老大的心情不错，但还是聪明的没有问去哪儿，而是紧跟在俊美青年身后。

    *******

    看到薛易从容不迫的扔下大球，林希松下一口气，还好没事儿，又等了好一会儿，直到俊美青年和他说完话后他才往这里走，眼看着他终于上来了，林希立刻让小鱼儿走，看着越来越小的山影，她提着的心才算彻底放了下来。

    “林希姐！”正当林希心情美妙的看着底下飞掠的春景时，就听到阿城破了音的叫声。

    “怎么了？”林希慢悠悠的问道，忽然看到白色羽毛上的一滩鲜红的血，顺着血迹看到了捂着胸口半靠在阿城身上的薛易。

    就在这时，一根带着血迹的白色羽毛随风飘了下去，林希阿城等人都没看到，唯一知道的小鱼儿没当回事儿，又不是第一次掉毛。

    林希疾走两步到了薛易跟前，担忧的问道，“你怎么了？怎么会吐血呢？”

    “我没事儿！”薛易抬起空闲的手抓住林希的手，脸上露出一抹笑意。

    说完就是一阵猛烈的咳嗽，然后哇的又吐出一口鲜血，林希忙伸过手替他拍打背部，“怎么样了？好点儿了吗？”

    “嗯！”一道极轻的声音。

    林希虽然担忧却没失了神志，想想拿起他的手腕搭在脉搏处，又将神识探进他的身体里察看，随后身体一僵，不可置信的再次查看了一遍。

    一根肋骨折断了，好巧不巧的几乎从内腑经过，几乎所有的内腑都受了伤，最严重的一个已经血肉模糊了，大片的血液从破损处蜂拥而出。

    虽然不介意林希给自己治伤，但这会儿身体不舒服，凉凉的神识覆盖在身上居然让他有些发痒，“看好了吗？”

    “哦，好了！”林希垂下眼皮收回神识，抬起头就看到薛易笑嘻嘻的样子，明知道他受了伤，可还是忍不住生气，冷笑一声，抬手在他腰部的软肉上拧了两圈才停手。

    “疼！”某人可怜巴巴的摇着尾巴撒娇，薛易也才忽然意识到，光注意着痒了，怎么忘了内腑的伤了，难怪她要生气。

    其实，这伤就是看着难看了点儿，一颗元神丹再将胸腹的血放出来，再休息上两三天，妥妥的一点儿事儿都没有！

    不过，薛易也就心里想想，他本能的感觉到要真是说出来，林希绝对要撂挑子走人。

    “哼！知道疼就好！”想起那根断掉的肋骨就冒火，“谁让你耍帅用一根指头顶球的？”

    噗――

    薛易没忍住差点笑出来，看到林希板着的脸才紧紧咬着下唇，也不知道生猛修士知道自己引以为豪的冰魄珠被一个球字代替会作何感想？

    不过，这样忍下去的结果就是又一阵的咳嗽。

    林希拿出帕子替他擦干净嘴角的血迹，又让阿城将他放平，示意他去照看小天，只剩下他们两人了，薛易美滋滋的牵起林希的小手，没想到再次听到一声冷笑，随后自己的手被甩了出来，他才意识到自己想的有些过于美好了。

    林希还没想好要怎么给他个教训，明明已经救了小天了，不赶紧走，还留在那儿耍帅，要是只是普通修士也就罢了，偏是那边的人，实在是让她生气。

    不过，生气归生气，要让她看着薛易难受还真是做不到，内腑受伤，最好是用元神丹，林希不用看储物袋也知道自己没有，想想拿出一瓶子的上品爆灵丹，倒出两颗喂给他。

    薛易看都没看乖乖吃下，只要别生气了就好。丹药进了肚子很快就化了，他立刻就知道自己吃下的时两颗上品爆灵丹，“那个――”

    还没说完就被林希给打岔了，“化了吗？”

    薛易老实的点点头，“化了！爆灵丹？”

    林希点点头，“没有元神丹了！”

    “哦！”薛易点点头，心头涌起一股喜悦，林希是打算亲自给他疗伤吗？也忘了将其实自己储物袋里还有两瓶的事儿告诉他。

    “从现在开始不要乱动，我要帮你修复内腑，不然，我可就封住你的穴位了！”林希淡淡的道，她想通了，既然生气当然要发出来，但薛易现在的样子也承受不住，那就治好他再好好的出气！

    薛易点点头，“嗯，我不动！”

    林希瞥他一眼，真是乖巧的不像样！

    手上动作不停，先将神识探进去，然后又将自己的灵气输入他的身体，引导着薛易的灵气进入内腑，然后强行将他的灵气困在器官中，而林希的灵气则环绕在器官的外层，以防正在修复器官的灵气出来。

    至于修复，只能依靠薛易自身的灵气，林希就是想帮忙也做不到。

    修复器官的时间长短与个人的体质、修为和血脉有关系，不知是不是人龙族沾了个龙字的原因，薛易的恢复能力简直超乎了林希的想象。才过了一刻钟而已，器官里剩余的灵气就一涌而出，林希没有放行，不过也顺便进去检查了一番，看着完好如初的器官半天合不拢嘴。

    在确定了内腑中所有的器官都修复好了，林希将器官中剩余的灵气放了出来，顺便又往他的内丹来了个一息游，看到里面饱满的灵气，不禁啧啧称奇。本想着两颗爆灵丹还不一定够，没想到连半颗的量都没用到，剩下的灵气全都填充到内丹里了。

    “看够了吗？”一道温热的气息喷在耳际，轻柔的声音像根羽毛似的撩过心头，痒痒的，带着一种从未有过的心悸。

    这种不熟悉不可控的异样的感觉并不让林希喜欢，她身体向后退去，避开薛易含着情意的灼热的目光。

    “已经修复好了！胸腹的溢血是我来还是回去让小蓝做？”赶走那种有些怪异的感觉，林希抬起头问道。

    *************

    我们小区最讨厌的一点就是狗特别多，作者君特别害怕狗，今早出去又回来，看见小区甬道口三只狗，愣是在雪地里站了十来分钟等狗走了才回家。听其他人说就连报警都没用，郁闷……

章节目录 第255章 奶茶

    薛易的眼神已经平静下来了，就像是修炼要一步步的来，感情的事儿也不能急功近利，林希刚才不适的感觉被他尽收眼底，聪明如他，拔苗助长的事儿可不能做。

    “不用那么麻烦，现在就做，你来做！”薛易凝视着她的眼睛，尽量柔和的将自己的感情传递给她。

    林希对上他的眼睛心不禁一软，点点头，声音柔和道，“好！你躺好！”

    薛易嘴角勾起一抹笑，顺从的躺了回去，不用林希说他阖上了眼睛。

    林希见此心里松口气，第一次动刀子，多少有些紧张，没有人看着总归压力要小些。

    不过，薛易你的眼睛能别眨的那么频繁么？

    林希从储物袋中拿出匕首，又顺便拿出个透明的玉瓶来，将里面同样透明的液体往他嘴里滴了两滴，还没等薛易反应过来，人就陷入了一片香甜梦乡中。

    一刻钟后，林希将清理干净的匕首放回储物袋，满意的看着薛易缠了好几圈纱布的胸口，虽然刀口难看了些，动作也粗暴了些，但自己的第一次总算是圆满完成。

    “姐，到了！”不知什么时候阿城走过来了。

    林希移开视线看向不远处的熟悉的贵宾楼，“嗯，我知道了，小天怎么样？醒了么？”

    阿城担忧的摇摇头，“没有！林希姐，你说小天会不会再也醒不过来了？”

    小天苍白的脸色，发青的嘴唇，这些失血过多的表现让阿城心惊的同时担忧不已。

    林希失笑，“哪有那么夸张，他就是失血过多而已，吃点儿补血丹，再养上一阵子又能活蹦乱跳了。”

    阿城抬起头看着林希，“以前我们家的邻居就是腿不小心受伤了，流了好多血，在床上躺了两天就去了！”

    林希忍不住伸手摸摸他的头，“你修道多久了？”

    “两年了！”

    林希挑了挑眉，比他的时间长多了。

    “那你师傅没告诉过你吗，我们修仙者体内有灵气相护，没有那么脆弱，别说只是流些血，就是断条胳膊腿什么的，在丹药灵气的辅助下也能重新长出来。尤其是修为越高的修仙者，复原能力也更强。小天的修为太低，所以要恢复的慢一些，但还不至于就这么去了！”

    阿城好奇的睁大眼睛看着林希，眼中闪着求知的光芒，让林希一瞬间竟然产生了为人师表的自豪感。

    “好了！你先看着小天，我把薛易叫醒就下去。”两人说话间小鱼儿已经稳稳的停在了贵宾楼的屋顶。

    林希拔开装着薄荷液的瓶塞子，往指尖到了两滴，又对准了薛易的鼻子弹了上去。薛易的眼睛微微晃动，逐渐睁开，看着站在旁边的林希脸上露出一抹笑。

    林希却皱了皱眉头，“你什么时候醒的？”

    虽然他对薄荷香气不像季南反应这么大，但突然接触高浓度的液体怎么也得打个喷嚏才正常！看他这样子，明显早就醒了，难怪总觉得有人偷看！还以为出现幻觉了呢。

    闻言，薛易脸上的笑意变成了干笑，坐起身心虚的抬手摸摸鼻子，“阿城来的时候！”

    “真的？”那偷看的目光是怎么回事儿？

    薛易严肃的点点头，“真的！”就怪了！

    看着他严肃认真的表情，林希想可能真的是幻觉了，“好了，相信你！到贵宾楼了，自己能走吧！”

    薛易脸上露出个可怜兮兮的表情，“不能走，太疼了！”

    林希的视线移向他的腿和脚，又转向抱着纱布的胸口，脸上的嘲讽越来越浓，就差没说了。

    薛易嘿嘿一笑，心虚的摸摸鼻子，边抬起一只脚向前迈边说道，“那个，我说着玩儿的！我先走一步了！”

    说完人就一溜烟的跳到了屋顶，林希好笑的看着他的背影翻了个白眼。

    林希走到小天躺着的地方，就看到阿城正费力的将小天王背上背，无奈他比小天还要稍矮一些，弄了半天小天差点儿没被折腾醒，她忙接过小天，在阿城羡慕的眼神下，一只手将小天提了起来。

    “走吧！”

    “哦，哦！”看傻了眼的阿城连连应道。

    “姐，你好厉害，一只手就能将小天提起来，这样想来的话，薛大哥用一根指尖顶起大球也是刚刚好！”

    林希脚步一滞，阿城没看出来，她可是看出来了，那个大球能将青石板压成粉末，又将地面下陷至少一寸的深度，重量至少也在三千公斤以上！但这些事没必要让阿城知道，因而敷衍道，“嗯嗯，那算不了什么，再过几年你也可以轻松举起！”

    “真的吗？”

    林希真心的点点头，只要修为到了，就算是移山填海也不是不可能，想想说了句鼓励的话，“有志者事竟成！”

    阿城羞涩的点点头，面上闪过憧憬，只要努力修炼，他也能举起大球！

    看到林希和阿城也下来了，小鱼儿抖抖身上的羽毛，一道白光闪过，白色的大鸟变成了个可爱稚嫩的少年人。

    薛易已经在一边等着了，自觉走上前无比熟练地接过林希手里的小天，“我来提着吧！”

    林希嘴角一抽，看着被自己提得有些皱的道袍明智的没有多说什么。

    **********

    林希薛易小鱼儿三人去了大半天还没回来，小蓝季南小鹿等人有些担心，万一遇着强敌可就糟了，小蓝本来想去增援的，但慕容冰回来了，劝她，“不用担心，就算他们打不过也没事儿，不是有小鱼儿在吗，听说他的速度不亚于我们金雕一族。”

    小蓝想想也是，再说神器门出来的弟子能有多厉害，自己是关心则乱了。

    季南听了则皱了皱眉头，半开玩笑的说道，“慕容大哥，你这样说就不对了，你还用听说吗？那天不就是小鱼儿送你过去的吗，他有多快你也不是没感觉到。”说着不忘紧盯着他的表情看。

    慕容冰心里一颤，面上自然的现出一丝尴尬，笑嘻嘻的解释道，“口误，口误！说得太快了，一下子忘了那天的事儿！”

    季南收回视线，端起桌上的杯子饮了口茶，从他的表情上卡不出一丝的破绽，或许真的是自己多心了！

    小蓝见季南不说话，气氛有些尴尬，忙出面帮慕容冰解围道，“季南你就别斤斤计较了，阿冰在那里面待了三十年，现在突然出来有些不适应也是应该的！”

    季南眼中暗芒闪过，心里有些酸，他意识到自己居然吃醋了，吃的居然还是慕容冰的醋，不禁有些郁闷，他和小姑姑的相处也就从陶桑城才开始的，在那之前他也就见过画像而已，还没认识林希的时间长呢。看她和慕容的互动，莫名就有一种他家的小姑姑被抢走了的感觉？

    不过，季南还是点点头，“慕容大哥，是小弟唐突了！”

    小蓝听到季南的称呼不经意的皱了皱眉，想想他能做到这一步已经不错了，想叫什么就叫什么吧，反正她和慕容冰还没正式结成道侣呢。

    一直安静的卧在小蓝脚边的小鹿忽然动了动耳朵，从地上灵敏的一跃而起，几个大步走到了窗前，眼中期望的看着窗户外面。

    小蓝季南等人也很快就察觉到了外面的异样，不过在感觉到熟悉的气息后，虽然还坐在桌前，但看向窗口的眼神已经很能说明问题了。

    不多时，就听到外面墙壁上传来的轻微的挪动声，小鹿清澈的眼中闪过欣喜，鹿角往前伸了伸将窗户捅开，谁知上走在最前面的小鱼儿刚好一只脚往窗台上伸，好巧不巧的撞在一起。

    小鱼儿本就活泼，林希等人都是借着灵气紧紧贴着墙壁，他却偏偏要双手抱在身前以示技巧高深。于是，林希等人眼睁睁的看着小鱼儿腿被突然打开的窗户给扇得东倒西歪，在他后面的阿城伸手拉他的同时，华丽丽的一头栽了下去！

    林希无语的摇摇头，看着小鱼儿在半空翻个跟头一双翅膀扇了扇就又回来了。

    而察觉到自己闯了祸的小鹿已经一个箭步藏在了窗帘后面，待看到一个细长的黑影跃了进来时，伸着的脑袋被一只大掌给拖了出来。

    顺着手往上看，原来是小鱼儿，它亲昵的甩掉抓住鹿角的手，往前挪挪，用毛绒绒的脸颊蹭了蹭他，看到小鹿眼里的欢喜和脸上柔软的触感让他一瞬间消了本就只有指甲盖大的火星子。

    小鱼儿抬手摸摸小鹿的脑袋，声音温和，面容严肃，“小鹿你这么惦记我，我很高兴，但是你下次乖乖在桌子边等我就好了。不然再有一次，你小哥哥我的心脏可就受不了了！”

    最后从窗户进来的林希刚好听到小鱼儿的话，嘴角不禁一抽，瞪了他一眼，招招手示意小鹿过来，“咱不和小鱼儿这种没安好心的坏家伙玩！”

    小鱼儿无语的看着林希，他容易吗？

    薛易提着小天辅一进来，立即吸引了众人的视线，不过，他们很快就看出来薛易的上就是看着难看了点，实际上已经没有多大问题了，倒是他提着的小天，需要好好看一看。

    季南将桌子上的东西扫到一边，薛易将小天放了上去，小蓝则清理干净手给小天从上到下检查了一遍，该包扎的包扎，该上药的上药，一通忙活下来，抬起头就看到窗户里嵌着的漫天繁星。

    而在一边闲着的林希等人已经用过了饭，正在一旁说着今天的事儿，见着小蓝停了手，林希忙将身边的位置空出来让她坐下，又递上一杯香浓的奶茶。

    说起奶茶，还是因为灵虚大陆的茶叶就那么几种，喝来喝去就一个味儿，林希早就腻了。

    正好有一天看到城主府送来的东西中除了新鲜瓜果之外，还有一些奶酪，林希当时就惊喜了，尝了尝，虽然没有前世做的好吃，上面还带着淡淡的奶膻味，但对于她来说也足够了。

    有奶酪就一定有牛奶，林希当即唤过送东西来的侍卫，让他第二天送上些牛奶过来，侍卫当时的眼神极其怪异，不过冲着季南小蓝的面子还是点点头答应了。

    没想到第二天那个侍卫提了整整一大桶的牛奶来，实在是超出了她的预期，林希高兴的打赏了那个侍卫一瓶子中品爆灵丹，喜得侍卫连声道谢，并保证林希什么时候要他保证什么时候送到，看的她忍俊不禁。

    看到林希要了这么一大桶牛奶，小蓝和季南很是不解。他们蓝花栗鼠族的辖区，牛奶是最不值钱的，除了最北边寒城东鲜族喜好食用之外，其他人基本都当垃圾扔掉。而且，牛奶自带的膻味让他们很是不喜。

    林希抿唇笑笑，没有多说，提着一大桶牛奶去了隔壁。林希没打算尝试做蛋糕奶油什么的，只打算煮上几杯奶茶换换口味，这么多一次也用不完，她又拿出两张中品寒冰符贴在桶侧。

    牛奶有膻味，一般都是用杏仁来除膻，林希也不例外。煮好之后尝过觉得的比前世的还要好喝，想想可能是这里的奶牛都是纯天然养殖的，在一不小心误食几颗灵草，能不好喝吗？

    想想，这么美味的东西怎么也得让小蓝等人尝尝，但是，林希个人觉得好喝是因为喝习惯了，薛易小蓝等人从未喝过牛奶，不一定能喝得下去。林希想起自己的初衷，将茶叶加了进去煮，再放些蜂蜜，味道更好了，想来小蓝等人也更容易接触。

    不过，林希还是高估了他们的接受心理，除了吃货小鱼儿闻到香甜味儿愿意尝试，其他人皆退避三舍。在听到小鱼儿连声叫道好喝，并且将剩下留给他们的那几份也喝完之后，几人才相信了。

    自己做的奶茶能得到认可，林希得意的又去做了一大锅，这次就连薛易季南这两个不喜甜食的也喝了两杯，小蓝和小鹿小鱼儿更是喜欢上了奶茶这种东西，从那以后，那个侍卫每隔两天都会送来一大桶的牛奶，奶茶也成了桌上的必备品。

    林希收回神思，小蓝已经饮完了一杯奶茶，端起壶又倒了一杯，这才将小天的情况说来。

章节目录 第256章 标志

    “小天也就是失血有些多，腿上的伤口也只是一般利器造成的……修养半个月就好了！”小蓝放下奶茶杯子说道。

    林希看看阿城，“你这下放心了吧！”

    阿城感激的点点头，“谢谢林希姐，谢谢小蓝姐，谢谢大家对我们的帮助！”

    林希抬手给了他一个爆栗，笑笑道，“不用客气！”

    阿城可怜巴巴的捂着脑袋略带幽怨的看了眼林希，“姐――”

    嘻嘻，林希笑笑，“弹弹更健康！哦，对了，我好想听到了小天的声音，他醒――”

    阿城顾不得再和林希说，捂着脑门进了小鱼儿的卧室，果然，很快就听到阿城惊喜的叫声，“小天――，吓死我了，你可算是醒了……”

    然后又是一阵呜咽声，听的林希忍不住想捂耳朵，阿城怎么就那么多眼泪呢？

    “对了，阿冰呢？”小蓝又倒了杯奶茶小口喝着，忽然发现好像少了个人。

    “哦，他不是去取秘籍了吗？”林希答道。

    小蓝点点头，放下喝了一半的杯子，“他毕竟几十年没有实战过了，我不太放心……”

    看着众人愈渐奇怪的脸色，小蓝说不下去了。

    “小蓝，他是个修仙者，保命还是不成问题的，你用不着将他时刻放在身边。说真的，任何人都受不了你这样的。”季南说道。

    闻言，小蓝有些无措的看着他，不确定的微问道，“真的吗？”

    林希、薛易等人配合的点点头，林希想想劝道，“真的。一开始不觉得怎么样，时间长了肯定得烦。你俩又分开这么久，任何人都不可能几十年的一成不变，你们曾经以为的了解都过时了。所以，你现在就当他是普通朋友，慢慢来。而且，慕容冰现在跟你的差距这么大，你这样他的压力更大了。不是说距离产生美么，你也试试看！”

    距离产生美，小蓝慢慢咀嚼这句话，虽然没听说过这句话，但从林希口中就是有种本该如此的感觉，所以，她也不纠结了，若有所思的说道，“嗯，我知道了，那我就先将阿冰当成普通朋友吧，然后在慢慢的来！”

    “嗯嗯！”林希等人满意的看着小蓝不舍的眼神，虽然她以后知道了可能会生气，但几人并不后悔。

    **********

    与此同时，一道黑影在夜色的掩护下，悄无声息的进了城主府躲在墙角的暗影里一动不动，过了大概半刻钟的样子，巡逻的侍卫开始换岗，黑影才一个箭步窜了出去，两队侍卫只感觉到一阵有些突兀的风袭来，转身看向角落里，并无一人。

    黑影出了角落，在侍卫们察觉之前隐藏在了一排茂盛的松树上，松树的一端面向巡逻的路线，另一端则邻近城主书房。

    巡逻的侍卫听到旁边松树林传出来的咔嚓响动也只是随意的瞥了一眼，反正往常也没少这样过，倒不是他们不尽职没怀疑到树上会不会隐藏会对城主不利的贼人，而是这排松树上长了种只要挨上就会浑身发痒的虫子，除非提前在身上撒上防虫散，不然就是城主也不敢接近。

    所以，只要不是太大的动静，他们都不愿意接近这些松树。

    在巡逻侍卫巡视到大书房时，黑影也停留在了距离书房最近的一棵松树上，他的运气非常好，书房的窗户黑黝黝的，今晚里面没人。

    这个时间段又是一个岗位交换点儿，两队侍卫从对方手里接过这一段路的腰牌，互相告别一个往相反的方向走去，另一个则守在了书房院门前。

    而那道黑影也早就趁着两队侍卫说话时，一个鹞子翻身进了书房的院子，无声的快步走到挂着大书房牌匾的房间门口，手腕一翻，手心里露出一把小巧的匕首，将耳朵贴在窗户上，往窗户里一插一别，就听到一声几乎不确定的咔嗒声。黑影拔出匕首塞入怀中，伸手推开窗户，只轻轻一跃就进入了书房。

    半个时辰后，书房的门悄悄开启一条缝隙，黑影紧贴着屋檐投射下来的阴影缓慢的挪到了院墙边上，又等了大概有一刻钟的样子，外面传来一队脚步声，不一会儿，就是说话声。

    黑影抓住换岗机会，翻身出了书房的院子，紧贴在了院墙边上的松树上。之后有松树的遮掩就轻松多了，半个时辰后，黑影顺利翻过城主府的院墙。

    在任何人看来这都是无比满意的没有惊动任何人的黑夜之旅。

    ***********

    慕容冰回来时众人都在各自的房间里修炼，但一听到他回来了，本着对秘籍的好奇心，就连一向安静小透明的小鹿也兴奋的跃跃欲试。

    到了隔壁，慕容冰已经在小蓝的催促下饮了一杯热腾腾的奶茶，林希从他们身旁走过，余光瞥见慕容冰右手上沾了些墨，心想，不是说秘籍藏在了书房的夹层里么，怎么会碰到桌案上的砚台？

    不过，她的注意力都在秘籍上，这些在脑海中一闪而过转眼就忘到了脑后。

    抬头就看到薛易和季南以及小鱼儿三人正凑在一起看着一本薄薄的书，那就是秘籍吧？慕容水虽然盗走了秘籍，不过保存的倒是挺好的，也就是书页看着有些自然泛黄罢了。

    三人已经看了一阵了，基本已经看完了，林希和小鹿在旁边等了两息就拿到了秘籍，再看之前，她忽然想到了个问题，“季南，这不是你们的内部书吗，我们外人看没关系吗？”

    季南笑这摇摇头，“没事儿，看吧！”

    “哦，那我可真看了！”林希摇摇手上的秘籍。

    “看吧，薛易和小鱼儿已经看完了，你看我说什么了吗？”季南摊摊手，垂下的眼睛里遮盖了里面的真实情绪。

    林希不再客气，和小鹿席地而坐，将秘籍翻开第一页放在地上看起来。

    秘籍有个封面，封面上写着个名字――《**精要》，前面两个字很不巧的被虫蛀了，看不出来是什么字。

    至于里面的内容，林希边翻边打了个瞌睡，所有的字她基本都能认出来，可连在一起之后一句话也看不懂，居然让她产生了久违的挫败感。

    “算了，我还是不看了，一点儿也看不懂里面讲了什么！”林希捂着嘴打个哈欠说道，“小鹿，你――”

    她转过头就看到看的眼都不眨的津津有味儿的小鹿，伸手晃晃它的蜷起的蹄子，小鹿转过脑袋，眼睛中一股的茫然，“小鹿，你能看懂吗？”

    原本茫然的鹿眼中霎时露出一股的兴奋和欣喜，大脑袋连连捣蒜，林希拍拍它的脑袋，“喜欢看，那就继续看吧！”

    看着小鹿又将注意力集中在了秘籍上，‘学渣’林希也转移到桌前抱着杯奶茶享用了起来。

    “怎么不看了？”

    林希瞥了眼抱着本砖头厚的《阵法大全》看的入迷的薛易，没听到回答，他翻到下一页才抬起头来，“怎么了？”

    林希摇摇头，“没什么！看不懂也不想看。”

    “哦，你也看不懂呀，我们都没看懂！”他笑眯眯的说道。

    林希狐疑的看着他，“你骗谁呢？你怎么可能看不懂？”

    薛易在林希的心里一向是无所不能的，墨度炉上的奇怪文字他认得，手里同样有奇怪的丹方，但林希和他比起来，简直不够看，明明只有金丹末期修为，真实的实力却早就超越了金丹期，今天早些时候甚至与三个元婴期修士对战都毫无压力，要说他没看懂，那可比小鹿看懂了更加惊悚。

    “秘籍之所以称之为秘籍，不是任何人都能看懂的。”薛易好笑的看着她道。

    想想又道，“你看，你看不懂，小鹿却可以看懂，就是这个道理！”

    狗屁道理！林希心里默默想道。

    “说人话！”

    薛易以手做拳闷笑笑，看着她的目光中是毫不掩饰的爱意和欣赏，这丫头怎么这么鬼机灵呢，“人话就是这本秘籍其实还有个上册，看过上册的人才能看懂这份下册！”

    “上册？你的意思，其实是两本秘籍，但慕容冰只拿回了第二本？”

    薛易点点头头，“应该是这样的！要不然的话，没有人能看懂下册。”

    林希斜他一眼，“小鹿就能看懂！”

    “你去问问就知道，小鹿应该曾看过上册！”

    哼！林希当真回身将小鹿从沉醉中拉出来，“你之前是不是见过这本书的上册？”

    小鹿歪着脑袋瞅着林希，上册？

    看着小鹿苦恼的样子，薛易摇摇头，小鹿就算见过也不一定知道，这样问是得不到答案的。

    “小鹿。”

    听到薛易温和的声音，小鹿抬起脑袋，求救般的看向他。

    “你从前有没有看过一本书，虽然和这本书不一样，但是，让你一见到就觉得眼熟？”

    小鹿眨着眼睛，好一会儿才不太肯定的点点头，应该是吧。

    薛易摸摸它的脑袋，“好了，没事儿，你看吧！”

    “小鹿记不太清楚，但它曾经一定看过，只是没意识到而已。”薛易总结道。

    林希眨眨眼，至少小鹿是从不说谎的，暂时相信了他的说辞，“你又没见过上册，又是怎么知道的？”

    “书上说的。”

    看着林希不解的眼神，就知道她一定没认真看，“第一页的左上角是不是有个图案，那个图案的意思就是。”

    林希点点头想起来了，扉页的左上角的确有个图案，一个圆圈，里面只有左边有半个图案，她当时见了还以为是作者画漏了呢。

    “里面是不是只有一半图案，说明这套书应为两本，若是只画了三分之一的图案，数就有三本，同此以理，四分之一说明有全套有四本。”

    “之所以这样做，是为了防止秘籍就算落入到不该得到的人手里也无法看懂里面的内容。而且一般情况下，没有第一本书，后面的得到了也几乎无用，让该看的人看完之后，出于谨慎，第一本书通常会被毁了。”

    “那这本书呢？哦，慕容水肯定看懂了，要不然他也不会打这本书的注意了。”林希说道，“季南呢，他知道么？当时他们究竟找到了几本书？”

    “时间太久，他也没关注过。”

    “不过，应该是两本，不然就是他们的老祖宗也看不懂！”

    林希远远瞥了眼慕容冰，“那他知道吗？”

    “不清楚！”薛易摇摇头，“我可不会读心术！”

    “哦，不过其实有没有上册不重要，反正小鹿能看懂，它现在已经聚气末期了，很快就可以化形了！”

    薛易瞥了她一眼，不得不提醒她一个很严峻的事实，“它原先毕竟只是略带了些妖气的兽，不是妖，就算能化形也说不了话！”

    要不然为什么森林里那么多妖兽都已经修炼到万象期甚至炼虚期了还待在森林而不是到机会更多的外面来，甚至一辈子都没化出过人形，还不是无法开启灵智(说话)，出去了根本就活不了多长时间。

    “嗯，你说的对！那怎么办？这个，灵智，要怎么启发？”好想看看小鹿的人形态，也好想听她说话。

    “这个先不讨论，你别看它现在已经是聚气末期了，化形至少也在一年后了。”其实他没说完的是，这还是你每天用各种灵草养出来的，不然时间更久。

    “哦，是不是所有的妖兽进阶都特别慢？”

    “嗯，基本上不出意外！”

    林希听了歇下想让那两只猫兄弟修炼的心思，本想着等他们自力更生后就送他们走呢，现在也只得做罢。

    正当众人说话的说话，看书的看书、修炼的修炼时，咚咚地敲门声打断了众人，是贵宾楼的伙计，“不好意思，外面来了个人，说是来找薛易薛道友的。”

    闻言，薛易挑了挑眉，找他的？

    “我去看看！”说着站起身跟伙计下了楼。

    十息后，薛易领着一个人走了进来，看着来人，林希和小蓝这两个熟人不禁有些惊讶的叫道，“白迟？你怎么来了？”

    白迟被几人捉住没多久，因为雷炎宗的事宜，林希早早就安排他护送齐致离开陶桑城，并且和齐致在平阳开始开设新的‘玉人堂’。

章节目录 第257章 在将来， 不想让你委屈！

    看他道袍虽然整齐，但上面沾染了不少的灰尘，瞥一眼他脚下站着红色湿泥的靴子，在来这儿的路线中，只有一处地方的土石鲜红色的，而最近天气转暖，山上的雪都化了，沾上泥也很正常。

    但是，这条线路一般都是赶时间的南北商队才会选择的路线，沿路有不少的妖兽盘踞，并不好走，而白迟却走了这样一条路，这么着急，南部那边究竟出了什么事儿？

    “你先坐喝些茶水吧！”

    没听到白迟的回答，林希一抬头就看到他张着嘴想说话，结果因嗓子干涩只能发出‘阿阿’声，虽然心急想知道发生了什么事儿，但林希还是说道。

    在给白迟的茶水里林希特意放了些前些天买的润嗓的灵果干，白迟一饮而尽，接连用了一壶的茶水都不够，林希将另一只装奶茶的壶递给他，又足足用了一壶奶茶才算是解了渴。

    林希看着面上已经恢复了红润的白迟，迫不及待的问道，“你这么着急，究竟发生了什么事儿？”

    这时，慕容冰忽然站起身说道，“我好长时间没修炼过了，就不打扰你们了。”

    林希点点头，白迟知道的有限，她其实并不介意有没有外人听。

    不只是不因为林希等人先前的劝诫，小蓝并没有阻止慕容冰的离去。

    阿城听他这么一说才意识到自己也是个外人，忙也说道，“我去看看小天醒了没，他也该用补血丹了，对了，小蓝姐，补血丹只剩下一颗了。”

    林希看看墙角的沙**点头，“嗯，你快去，时间多了半个时辰了。”

    阿城接过小蓝的玉瓶一溜烟的进了卧室，慕容冰也笑着点点头，进了季南新开的隔壁。

    剩下的人全都是知道林希各种秘密的人，白迟当时只见过林希、薛易、小蓝三人，对于季南小鱼儿小鹿还坐在这里没有像慕容冰和阿城那样避嫌不由多看了两眼，不过，这三人都装着不明白白迟的意思，小鱼儿甚至问道，“你老看我干嘛？”

    林希抿唇笑笑，“别逗他了！”说着又转向白迟，“这是季南、小鱼儿、小鹿，都是我们的朋友，不是外人，说吧，究竟怎么了。”

    林希的话成功的让小鱼儿三人心里暖暖的，看向林希的目光更加温柔。

    “您不用担心，不是‘玉人堂’的事儿！”白迟先给林希吃了颗定心丸，“是我的事儿。”

    林希确是很满意白迟的话，‘玉人堂’可是自己的赚钱的利器，她还等着‘玉人堂’的分店开遍整个灵虚大陆呢。

    “你们应该也知道，那把地灵剑是我偷宗门的宝物，现在，明火门的修仙者找上我了！”白迟一脸的苦涩，看来是十分惧怕明火门的人。

    “明火门？你是明火门的？”季南诧异的问道。

    白迟点点头又摇摇头，“以前是！怎么了？”

    季南笑笑，“没什么，明火门与圣火门相邻，纷争不断，但偏偏势均力敌，难分胜负。本来前一阵子明火门唯一的一个渡劫期长老渡劫失败，消息不知怎么就传出去了，圣火门趁机攻打明火门，本来明火门都快要败了，不知怎么的，突然就反败为胜。”

    “不但杀了圣火门唯一一个大乘末期修士，而且直接杀到了人家山上，圣火门满门弟子全部被屠杀殆尽，连根草都没留，圣火门从此就没了，剩下的领地和资源也全都被明火门霸占了！”

    “而且，从这以后，明火门一跃成为了北部第五大仙宗！”

    “你说什么？圣火门被明火门灭了？是真的吗？”

    白迟听了半天就记住了这么一句话，说他惦记着老东家吧，可他把人家的镇宗之宝给顺走了，说他叫无情无义吧，可这脸上的兴奋一点儿也不做假。

    薛易也一脸深思的看着他，不过很快就被薛易的话吸引了注意力。

    季南点点头，“是真的！就在十天之前！”

    十天之前，那不正是樊城拍卖会结束之后的一个星期吗？

    得到季南肯定的答复，白迟兴奋的一拳捶到桌子上，大喊道，“干得好！圣火门里就没没一个好东西！”

    说完迎上林希似笑非笑的目光，他转过身就看到被捶成木头渣滓的圆桌，心虚的摸摸鼻子，“我不是故意的，你们放心，明天一早我就赔一张新桌子！”

    “行了，坐下吧，我还不至于连张桌子也买不起！”林希淡淡道。

    “对了，季道友，你知道明火门是怎么反败为胜的么？”白迟兴奋过后也没忘了这个重点。

    闻言，林希也没阻止，谁让这个问题她也感兴趣呢。

    “不知道！”季南摇摇头，面上忽然就严肃起来，“具体情况除了明火门的修仙者，可能真的没人知道。外界唯一知道的情况就是，本来第二天就是决战了，明火门死伤惨重，几乎已经没了翻盘的可能。”

    “谁知道当天夜间，明火门的几十个弟子突然去偷袭圣火门，不但成功的杀了坐镇的大乘末期修士，就连其中的精英弟子也几乎被这几十个人干掉了。第二天一早，发现自己这边伤亡惨重，圣火门不得已之下只得退回了上门，明火门棒打落水狗，一直追到了人家家门口。”

    “送来的消息就这么多，其他的，没有人知道。对了，当时偷袭的几十名弟子自从回来之后皆陷入了昏迷，到现在还没醒。”

    本来两个宗门之间的战斗众人听听也就左耳朵进右耳朵出了，但是，其中居然有些消息是作为北部宗派的老大，拥有北部最大辖区的蓝花栗鼠族也无法得知的，这就太引人注意令人深思了！

    白迟也很快意识到了这其中的不同寻常，当然他在意的并不是季南也无法探听其中的内幕，不过，也算殊途同归，“可是，明火门唯一的渡劫期修士渡劫失败，唯一的镇宗之宝也没了，他们是不可能凭借几十名弟子就杀了大乘末期修士的，圣火门的整体实力远胜于明火门！”

    季南摊摊手，“我们对此也很是好奇，但是，连我们蓝花栗鼠族都探听不到，除非他们自己说出来。”

    白迟失望的点点头，“哦，也是，你们蓝花栗鼠族可是北部的老大，你们也探听不到，那，那岂不是说――”

    白迟一脸惊恐的看着季南，缓缓吐出几个字，“你们打算对明火门出手了！”

    季南点点头，“聪明！”

    作为北部的老大，是绝对不允许有宗派冒犯它的权威！

    既然明火门这么不开眼，最好的办法就是将明火门的修仙者打服帖，他就什么都招了！

    “其实要是他们不下手那么狠，将圣火门的弟子屠戮殆尽的话，说不定我们真的睁一只眼闭一只眼呢！”季南又补充道。

    林希见着白迟瞬间苍白的面色，不禁冷笑道，“你伤什么心？你先在可是被逐出师门了！何况你火急火燎的到这里来，不就是因为明火门的修仙者找到你了吗？你可是顺走了他们的镇宗之宝，抓回山门还能活着出来吗？所以这会儿你就应该庆幸他们在将来的一段时间里顾不上你了！”

    “嗯，你说的！我是偷走镇宗之宝的逆徒，老是提他们担心什么？我也是高兴坏了。”白迟干笑着说道。

    薛易再一次看了眼白迟，不过他还是什么也没说。

    林希打了个哈欠，一脸不耐的说道，“现在知道了吧，蓝花栗鼠族要对明火门出手了，你不用担心了，他们自顾不暇，哪有时间人力来骚扰你？”

    “嗯嗯，我不是才知道么？”白迟陪笑着说道，他的小命可是握在林希的手里。

    “嗯，你知道就行，齐致那里还需要你帮忙呢，给你今天一晚上、明天一天的时间休息，后天早上你就出发回平阳城吧！”

    ‘玉人堂’正是发展的关键时期，偏偏又没几个可用之人，林希也不得不暂时让白迟做些凡人的活儿了。

    “你看，我好不容易过来了，您就让我多待几天不行吗？我还是第一次来樊城呢，您也让我好好看看这里。”白迟一听后天一早就要走，当下有些不情愿，舔着脸哀求道。

    “你可是个修士，又不是凡人，什么时候对樊城有兴趣了？你到底打的什么主意？”林希狐疑的看着他问道。

    作为一个土生土长的土著修士，更有兴趣的当然是修炼了，她就从没听小蓝薛易等人说过哪里的风景好。

    “那个，那个，其实也没什么兴趣，就是想多休息两天，这也被您看出来了？”白迟摸摸鼻子，视线乱飘，“您也知道，在平阳整天对着一堆的女人，有多无聊。要不您让我跟在身边吧，我总也是个修仙者，能帮您不少忙呢？”

    林希瞥了眼他，这心虚的样子，也不知道打什么鬼主意呢，不过，他的小命在自己手里，晾他也翻不出她的五指山。

    不过，他还是不能留在这里！

    林希张嘴说道，“你――”

    谁知刚说了个‘你’字就被薛易给打断了，他说道，“好！我替林希做主了，你要是不想回南部了，就先跟在林希身边保护她的安全吧！”

    林希只偷偷瞥了眼薛易就收回了目光，他不是那么武断的人，问都不问一句就替她做了决定，想来这么做总是有原因的。

    而这边白迟不等林希反应就欣喜的答应道，“真的吗？太好了！属下一定会好好的保护林希姑娘的！”

    林希点点头，“行了！你明天先去信使门分站给齐政发个消息，告诉他你暂时不过去了，让他遇到难题了就去附近土坡山上找林知。你先休息去吧，隔壁刚好有个空房间。”

    白迟答了声是，毫不遮掩脸上的喜悦之情。

    林希听到隔壁开门关门声，看向薛易，“你为什么答应他留下来？”

    闻言，小蓝也好奇的看着薛易，她其实并不怎么放心白迟，就算他现在受控于人。

    “哦，他想留就留呗，你身边刚好也需要个侍卫！”薛易淡淡的道。

    林希和小蓝齐齐挑了挑眉，“哦！”

    太让人失望了，林希本以为会听到薛易有理有据的分析白迟的心怀叵测，没想到人家就是真心给他找个保镖！

    “不是，为什么你不能保护我呢？”林希有些幽怨的说道，作为男票，保护她不应该是他的职责吗？

    “我担心到时候顾不过来！”薛易继续淡淡道。

    顾不过来？到时候，到什么时候？

    “嗯，薛易说的对！”不知什么时候季南走到了身后说道，“我隐隐感觉到城主府的秘密很快就要揭晓了，到时候说不定有一场恶战。而且，你这个招黑，体质，谁知道明云山的人会不会对你搞个突然袭击。”

    “好好好！都听你们的！”林希摆摆手，其实她根本就不需要保镖，她现在怎么也是金丹初期的修士了，可比季南还要高点点呢。

    他其实就是想知道他们的真实想法，而不是现在的一笔带过。

    “你也别多想，我们就是凭着经验感觉来的，你多历练，也会有这样的感觉的。”季南拍拍林希的肩膀。

    林希依然有些垂头丧气，她这个真正的‘外人’，修道也只有短短的半年多，什么时候才能和他们同步呀？

    “这就丧气了？”不知什么时候，其他人都各忙各的了，就林希和薛易还坐在椅子上。

    “有点儿……”林希嘟着嘴委屈的看着他，脸上就差没写快来安慰我了。

    不知怎么的，薛易看着她嘟着嘴的样子觉得很是有趣，故意逗她，“哎，那可怎么办，我可是人龙族的后裔，我的天赋你也知道的，这样下去我们的差距越来越大，到时候――”

    你会觉得更加委屈！

    看着薛易故意停在了那里，林希皱皱眉头，就算他不说她也知道，到时候当然是越来越远，直到分道扬镳！

    薛易顺利收到林希的利眼，“怎么，这就想要另觅新欢了？”

    薛易一哏，他明明不是这个意思！

    **********

    现在天黑的越来越晚了，到现在太阳还没落山。

章节目录 第258章 怀疑

    </script>    虽然从林希脸上没看出生气的迹象，但薛易还是隐隐觉得她可能真的生气了，忙不迭的哄道：“我的意思是，到时候你会觉得更加委屈！你想想，我们的差距越来越大，好多我们能做的事你做不了，就光这一样，你是不是就不能忍受？”

    林希点点头，没有共同语言的结果还是分道扬镳！

    薛易无奈的捏了捏她滑嫩的脸颊，“你想这样吗？”

    林希摇摇头，甩开他的手，很干脆坚定的道，“不想！我不要和你的差距越拉越远，我也不想跟在你后面，我要和你并肩一起走！”

    薛易满意的点点头，虽然林希有时候会有点儿娇气，但一般只要心里有了目标有了想法，她都会努力完成，无论有多困难。

    “我要更努力修炼，你会帮我吗？”林希表决心的时候不忘拉个帮手。

    “当然了，我不但会帮你，还要监视你，敢有一点点的偷懒我就罚你！”刚才滑嫩的手感诱惑薛易再次伸魔抓捏了捏林希的脸颊。

    林希拍开他的手，挑衅的看了眼他，“嗯，随便你！我要是超过你了可别嫉妒！”

    薛易失笑，“欢迎之至，只要能超过我，我就给你个惊喜怎么样？”

    林希抬起手又抓着薛易的手拍了个对掌，“一言为定！”

    两人就这样达成了约定，而从这以后，林希抓紧一切时间修炼，无论是修为还是实力都进步很大。

    *******

    眨眼间到了第二天一早，林希从修炼中退出来，一夜没睡，人不但没有觉得疲劳，反而有种说不出的轻松。

    虽然下定了决心要好好修炼，但和吃饭不冲突，林希现在一日三餐全都是在城里修道之人开的餐馆里买的，全都是用的上好的灵兽肉和灵蔬做的，不但美味可口，而且富含丰富灵气，不仅填饱了林希的肚子，还一举两得补充了灵气。

    余下的时间，林希打算制符和炼丹，不过符纸没了，灵草也所剩无几了，小鱼儿自告奋勇陪同前去城里购买，林希就让白迟留在贵宾楼了。

    两人出了门没多久就看到个熟悉的人等在前面，小鱼儿眼尖先看到了，“姐，你看，那是谁？”

    林希抬头就看到洛天星在路边走来走去，看起来很是焦躁。

    这里是林希和他约定的地方，若是有紧急事情可以在这里等着，站在贵宾楼二楼楼梯的窗户可以直接看到这里。不过，最近几天有些忙，林希也差点儿忘了。

    两人的注视太过明显，洛天星很快也注意到了两人，不等他们走过来，就忙迎了上来，“林道友，小鱼儿道友！”

    “有什么事儿吗？”林希问道，她记得前两天才给他拿了两瓶爆灵丹，不会这么快就用完了吧？

    “是这样的，我们城主府的侍卫最近的任务中受伤的人非常多，大都是中毒，大家毕竟相处了段时间，我也不忍心看着他们就这么死去，我就将先前的解毒丹全都给了他们。”

    “但还是有一部分人没有，你能不能再给我点儿，您放心，我之前就告诉过他们，这丹药不是我的，是一位林姓道友送我的，让他们都感谢您。”

    说完洛天星渴求的看着林希，他一早就知道这个小丫头才是其中能做主的，她若是答应了，那保准没问题！

    “既然是任务受伤，城主府不给你们发放解毒丹吗？”林希奇怪的问道，上次洛天星没有是因为不是因为任务受伤，这次既然是因为任务受伤，那么不是应该有城主府提供吗？

    “给了，每人都发了一颗，你看，就是这样的！”说着不知从哪儿拿来一只玉瓶，旋开盖子将里面的一粒丹药倒了出来。

    小鱼儿瞥了一眼嫌弃的说道，“这也太差了吧，我三岁时都比这炼的好！”

    林希赞同的点点头，虽然小鱼儿说的有些夸张，但不可否认这丹药实在太差，是林希入道以来见过的品质最差的丹药了！

    “你给的对，这丹药根本就不能用，吃了不少救人而是害人了！”

    “灵草提炼不纯，里面含的杂质太多，形成了很大的丹毒，几乎要盖过了丹药本身的药效，吃下去不但不能解毒，丹药中的丹毒反而沉余在了体内，长期以往，除了身体越来越不好之外，修炼的速度也会明显降低！”

    听了林希简单的点评，洛天星一下子就相信了，心情低迷道，“城主府供养的炼丹师炼出来的全都是这种规格的丹药，我们从进到城主府就一直用这样的丹药。”

    林希听他说完，神识漫不经心的从他身上扫过，果然，他也算的上天赋不错的，但经脉却暗沉无力，吸收的灵气实在少之又少，有些**位上堵着些黑色的物质，仔细一看就是那些常年累积下来的丹毒。

    丹毒一开始是沉淀在经脉的，长此以往影响了灵气的吸收，身体自主的将这些有害杂质清理，偏又找不到排出的地方，就只能暂时放到了**位附近。

    “**位是连接全身经脉的中转站，丹毒‘垃圾’堵塞在**位，就意味着灵气从一个通道流向另一个通道的速度会降低，而随着丹毒的增加，小小的**位自然有被完全堵住的可能，那时候，就意味着这一条经脉中的灵气无法顺利到达下一条经脉了。”

    “灵气通过经脉运送到丹田或者内丹中，经脉被堵意味着运送到丹田或者内丹中的灵气量减少或者没有，这样下去，只要是修道之人都能想明白其中的关窍。”

    “结果只有一个，那就是体内灵气日渐枯竭，修为从此停滞不前！”

    林希的话让洛天星大吃一惊，满面怒容。

    为什么这么多人宁愿倾家荡产也要修炼，就是为了长生不老，只有活下去才能实现自己的野心和愿望。而丹毒的积累将成为斩断他们野心和愿望的刽子手，是任何修仙者都不无法忍受的事儿！

    洛天星的愤怒来得快，去的也快，他对林希恭敬的行了一礼，不待林希给他拿解毒丹就急匆匆的说道，“多谢，我先行一步！”

    几乎不用想也知道他急匆匆的干嘛去，这样可不行，林希等人现在就等着收网，万一被洛天星给搅合了怎么办？

    林希使了个眼色，也不知小鱼儿是怎么做到的，只一闪人就挡在了洛天星前面，“你还不能走！”

    林希走上前没有劝而是问道，“你回去后打算怎么做？”

    洛天星紧抿着唇，“当然要告诉他们，我们为城主府拼命就是因为我们不会炼丹术，为了从他们那里得到供我们修炼的丹药！可是他们呢，却用含有大量丹毒的丹药糊弄我们，让我们一辈子就只能停留在现在这个修为！”

    “这就是我们卖命的报酬吗？还真他*妈*的廉价！”

    林希往旁边让一让，虽然同情，可不代表她愿意被喷满脸的吐沫星子！

    见洛天星发泄完，林希又问道，“然后呢？”

    洛天星看着城主府方向的眼中闪过狠色，“当然是找城主讨个公道！”

    “咳咳，讨公道，怎么讨？”林希正色道，“来，城主，咱们坐下聊聊？”

    小鱼儿适时的接道，“城主知道他是哪根葱，还跟他坐下聊聊，我看不被扔出去就算是好的了！”

    洛天星一怔，看向两人的眼中充满了感激之色，“是我冲动了，多谢两位的指点！”

    小鱼儿不客气的接下了，“不用谢！”只要别给他们惹事就好！

    洛天星犹豫的看向林希，“林道友则样提醒我，可是有更好的办法？”

    林希点点头，提示道，“你们这样找上去不行，先不管能不能见到城主，万一人家告诉你，城主府的炼丹师就这个水平呢，就连他们自己用的都是这样的的丹药，你一个小小的侍卫还挑三拣四！”

    洛天星眼睛一亮，很快就反应过来了，“所以，我们要先从炼丹师那里拿到切实的证据，即给我们炼制的劣质丹药以及给城主府其他人供应的正常丹药！然后再找城主说理，他就不能拒绝了！”

    “嗯，这样最好不过！”林希赞同道。

    洛天星再次对林希恭敬的行了一礼，“多谢林道友！”

    林希大方的收了他的礼，从储物袋中拿出两瓶子中品解毒丹递给他，“这么多够了吗？”

    洛天星点点头，感激道，“够了，多谢，我会将这事儿告诉其他侍卫的！”

    林希点点头，“行了，你赶紧回去吧，他们估计等着呢。还有，明天还是这个时间，不够你再过来！”

    洛天星答了声是，匆匆走了。

    小鱼儿打了个哈欠，口齿不清的说道，“他们可真够笨的了，把毒药当丹药！”

    林希点点头，他们是林希遇到的唯一一群不会炼丹术的修仙者，在此之前她一直以为炼丹术只要是修士都会，就算是没有火属性灵根，可以和林希一样炼化兽火。

    “走吧，去买符纸和灵草！”林希招呼一声往不远处的一家卖符纸的店走去。

    买了符纸和灵草，两人也没有多逗留就回了贵宾楼，小鱼儿也将之前遇到洛天星的事儿当成笑话讲给几人听。

    季南当即若有所思的将当时的情形追问了一番，而后就匆匆出去了。

    到下午回来时，特意告诉林希，“下次再找你要解毒丹，多给几瓶！”

    林希看着因他的话瞬间化成灰烬的符纸气的想打人，“你就不能等我弄完再说吗？”

    季南翻了个白眼，“我已经在你旁边坐了半个时辰了！”

    林希不好意思的摸摸鼻子，“哦，那你下次就提醒我呗，不过，要等我停下了才可以！”

    季南点点头，“嗯，你给那些侍卫提供丹药也有一阵子了吧，赶明儿你也从他们那儿套点儿城主府的信息。自从缓坡之后，城主倒是还正常工作，这个大公子怎么就跟消失了似的，不是说这个人很活跃吗？你到时候好好问问！”

    林希斜了他一眼，“这些侍卫还等着关键时刻帮忙呢，我还不想这么早就用。不过，这个消息我可以帮你打听，到时候就说我有个叫季南的小姐妹喜欢上了大公子，一日不见如隔三秋……”

    季南的脸一下子黑了，哭笑不得的看着林希，小心翼翼的商量道，“能别用我的名字吗？你就说小黄、小绿、小黑都行！”

    “呵呵，他们都没比季南这个名字更像个女孩的名字！”林希瞪他一眼，这取名能力不是一般的弱呀。

    “反正不能用我的名字，其他的你随便吧！”季南郁闷道。

    林希哈哈笑笑，指着脑袋说道，“逗你玩的！我这里有一堆的名字，各个都比你的好听！”

    季南这才松下一口气，吓死他了。

    “对了，陈步云呢？最近怎么不过来了？”林希想起好久都没见过陈步云了，问道。

    “哦，我觉的慕容冰已经救出来了，小姑姑的心愿也了了，本来打算离开的，就让他先一步离开了。后来不是去拿回秘籍，然后阿城和小天又在这里养伤，不就拖下来了吗？况且，城主府的秘密还不知道呢，不过，很快就要出来了！”季南好久都没和人好好说说话了，林希这一问让他情不自禁打开了话匣子。

    林希点点头，难怪要让她从洛天星那里打听消息。

    “对了，先前不是说要让慕容冰光明正大的出现在樊城吗？怎么，改注意了？”

    季南点点头，“慕容冰改注意了！他说一动不如一静，免得打草惊蛇。”

    “哦，也行。”林希淡淡道，“哎，你有没有觉得慕容冰的腿恢复的太好了，我真是一点也没看出曾经断过。”

    季南笑笑，语气自豪，“这有什么的，我们妖族的恢复力一向惊人！”

    林希白他一眼，还能不能好好聊天了，想想还是换个话题吧，“慕容冰盗走了秘籍，慕容水到现在也没发现吗？”

    不是说视阵法如生命吗？这种珍贵秘籍怎么也得每天看一遍。

章节目录 第259章 征兆

    季南摇摇头，“看得懂的人看一遍就懂了，没必要看第二遍，谁会天天抱着同一本书没完没了的看？”没发现才正常，不然她怎么找机会拿回上册！

    林希闻言面色一变，忍不住提高声音道，“季南，这样才不正常！”

    “若真是记住就不看了，慕容水当时在桐城就已经看完了，那他还有必要冒着被发现的风险将秘籍偷走吗？所以，我觉得慕容水就算不是半天看一次，一天也会看一次的，她早就应该发现了。”

    而到现在都没动静……

    季南也是面色一变，他想到的则是，“难道那本真正的秘密在纸上而不是其中的内容，所以，慕容水的真正目的才是那本秘籍的实体？”

    林希不得不佩服季南的脑洞够大，不过，这也不是不可能的，但是，不管问题是在内容上还是秘籍的本身，城主府到现在没动静都太不寻常了！

    “我先走了！”季南丢下一句话人也如风般飘了出去。

    回了他自己的房间，季南一眼就看到围成一圈摆龙门的几个人。慕容冰坐在中间，小姑姑坐在他旁边，眼神中的喜欢不加掩饰，就连一开始对他有意见的小鱼儿都乐呵呵的合不拢嘴，小鹿卧在他脚边显得尤为的乖巧，阿城更是一脸的仰慕之情溢于言表。

    看着这一幕，季南不禁蹙了蹙眉头，自从慕容冰拿回了秘籍之后，大家就由原来的怀疑态度变成了全面接受了，还真是个容易受欢迎的人。

    这时，几人也注意到了站在门边的季南，慕容冰招呼道，“小南回来了呀，快过来！”

    季南嘴角噙着笑漫步走过去，“在说什么呢，这么高兴？”

    慕容冰刚开口道，“就随意的聊聊――”

    就听到小鱼儿兴奋的一跃而起，嘴巴张开巴拉巴拉的讲起来，“小蓝姐说，慕容哥哥偷走秘籍的事儿应该被发现了，可是城主府到现在都没动静，不知道憋着什么坏呢！”

    季南挑眉，呵呵，慕容哥哥？不过这些话有什么好笑的？

    然后就听到小鱼儿继续说着，“然后慕容哥哥就说不用担心，他早有准备，用了一本差不多的书代替了，封面是一样，不打开是发现不了被掉包的，让小蓝姐不用担心。他还说在书上设了一个阵法，只要慕容水打开书，就会被喷绵连的粪！哈哈哈……”

    季南扬扬眉，还真是巧呀！

    “嗯，你们继续，对了，薛易人呢？”

    小鱼儿抬手指了指卧室的方向，季南点点头让他们继续，自己则进了卧室。

    *******

    第二天，到了约定时间，林希从二楼正对着道路的窗口看去，洛天星已经等在了那里。

    “不好意思，又麻烦你！”洛天星歉意的说道。

    这一次次的，让他想起来就脸红，但没有办法，谁让他们没有炼丹天赋呢，就连最基本的聚灵丹都炼不出来。

    林希摇摇头，“不用客气，这些丹药对于我来说就是举手之劳。”

    洛天星闻言眼神一黯，林希干笑着解释道，“我不是那个意思……”

    洛天星抬起头时已经恢复了情绪，“我知道你不是炫耀，就是想让我们接受的更容易些。我懂你的意思，谢谢你！”

    林希脸上绽开一个大大的笑容，“对了，解毒丹不够是吗？刚好昨天我有炼制了几瓶，都给你了！”

    说着在储物袋里烦了起来，边说道，“我现在还炼不出上品的来，只能先给你们用中品的了！”

    洛天星接过林希递过来的五只玉瓶，又将一只储物袋递给她，林希接过晃了晃，有响声，“是什么？”

    “虽然炼制这些解毒丹对你来说不费什么力，但我们也没有白让你炼的道理，里面是这些解毒丹所需的灵草和一千下品灵石。”说到这儿时脸上露出不好意思来，“虽然有些少，但这是我们所能拿出来的最多的了，还请你能收下。”

    林希点点头，“好！我收下了！有事儿记得在这里等着我！”

    也让他们安心，毕竟林希从开始到现在既没让他们做什么也没打听任何的消息，简直跟白送一样，多多少少让他们有些不安。

    洛天星点点头，“对了，他们中有人想要见见你，渐渐自己的恩人是什么样的？若是可以的话，我去叫他们，若是不行就算了！”

    林希笑笑，“我没什么见不得人的。人来了吗？”

    洛天星眼睛一亮，留下一句，“你等等！”人就跑了。

    林希在原地等了一会儿，就见到洛天星领着十几个青年修士走了过来。

    洛天星可能也是第一次在这么多人面前讲话，有些不好意思，还没说话呢，脸就先红了，“这是林希，你们所用的解毒丹都是她给我的，别看她年纪不大，她可是个炼丹师呢！”语气有容与焉。

    十几个修士齐齐看向林希，眼神温和中含着感激，居然没有因为林希的年纪小而轻视，让她有些惊奇。

    也不过看了一瞬记住她的长相后就移开了，同时恭敬的抱拳，站在最前面的一个青年修士低声道，“谢谢你的帮助！我们会记住您的大恩的，以后但凡有差遣，尽管刚告诉我们一声。”

    林希点点头，“不用那么客气，真的只是举手之劳而已。”

    说着犀利的视线从他们面上一一滑过，他们眼中的感激毫不作假。身上的威压蔓延了出去，大部分人都挺直了身体在威压下坚持。忽然感觉到一道有些异样目光，她抬头迅速捕捉到那人，正对上一双掺杂着嫉妒的眼睛，目光在那双眼睛的主人，站在最后面一个鼻子上长着雀斑的家伙身上停留了一瞬就移开了。

    这些人认清林希之后很快就走了，洛天星倒是留下了，他跟别的侍卫倒了班。

    “你放心，他们就是认认人，不会乱说的，就是管家问我们这些丹药怎么来的，我们也只用低价从散修手里买来的搪塞。”看到林希若有所思的看着侍卫们离去的背影，洛天星忙解释道。

    “嗯，我相信你们！不过，刚才站在最后面的矮个子，嗯，鼻子上有颗雀斑的那个你要注意下。”林希淡淡的说道，那人是个贪心的，比起洛天星的有贪心没胆子，这个人明显是真的敢做。

    停顿了一下又问道，“对了，城主府最近怎么这么安静，你们大公子怎么也不见踪影儿？”

    洛天星舒出一口气，“大公子病了，已经病了好几天了，这些时日一直在养病，城主大人不让他出门。听说除了他的贴身侍卫长，其他人都见不到大公子了。”

    说完，又迟疑了一下才问道，“您打听大公子是――”

    林希面上随意，声音也淡淡的，好像就是心血来潮突然问起，“随便问问。”

    “哦！”洛天星相信了，“您还有别的事儿吗？”

    “没了，正要走呢？你也赶紧回去吧！”林希说道。

    洛天星行过一礼后快步离开了。

    林希也绕着街道走了两圈回了贵宾楼，将洛天星说的话告诉季南。

    *********

    林希打开笔记本，正百无聊赖的看着新闻，忽然觉得空气骤然紧张，心里也害怕的不行，于是将笔记本放到旁边的沙发上。

    正在这时，就看到笔记本侧面插网线的孔忽然变成了一张嘴，嘴里是个黑黝黝的阴森的黑洞，好像在看着她似的，林希一动不敢动。

    随着时间的推移，嘴越张越大，最后足以吞下一个人了，林希终于反应过来了，忙不迭的后退，直到背撞到了沙发的扶手。

    林希猛然从床上坐起，看到眼前的环境，才意识到自己在哪里，这里可没有笔记本这种高科技。擦了擦脸上的汗，静悄悄的夜晚，她清楚的听到胸腔里的心脏嘭嘭嘭地跳个不停，几乎要蹦出心脏了。

    刚才的梦境是那么的真实，让她到现在都心有余悸。

    看看墙上挂着的巴掌大的沙漏，距离天亮还早着呢，林希现在一点儿睡意也没了，干脆起身拿出一个蒲团盘腿坐在上面调息。

    半个时辰后，林希无奈的停了下来。虽然明知道笔记本不可能出现在这里，但她心里多少还是受到了点儿影响，半天进不了状态，干脆停下。

    林希站起身除了卧室，厅堂里亮着两盏小油灯，将整间厅堂笼罩在暗黄色下，在黑暗的夜色下平添了几分温暖，也让林希在乍一见到黑夜有些惊慌的心情瞬间平复下来。

    厅堂里没有一个人，外间的门也只微微合着，林希举着夜明珠到了隔壁，果然看到一屋子的人各找了个角落放了只蒲团坐在上面修炼。

    一屋子的男男女女，全都是正当好年华，看起来颇为养眼，林希的视线从他们身上掠过，一眼就被坐在一只用黑曜石做的蒲团上的薛易吸引了目光。

    缓慢的走过去，也不拿蒲团，就那么席地而坐在他的旁边，手托着下巴有一眼没一眼的看着他，噩梦留下的阴影竟也逐渐减少。

    不知过了多久，林希的脑子已经从他很好看转移到了究竟是那种妖兽的肉更好吃了，视线无意识的从薛易面上看过来，又看过去，心里郁闷太阳为什么还不出来，忽然觉得自己刚才好像看漏了什么，一回头正对上逵猩竦目醋潘的薛易。

    “你醒了！”林希惊喜的说道，“你才醒吗？我等你好久了！”

    薛易的视线看向林希乱摆动的双腿，在看到她屁股底下空无一物时，不禁皱起眉头，站起身一把将人拉起放到了他的蒲团上。

    “喂，和你说话呢！”林希不满的摆摆手，怎么不回答呢。

    薛易没搭理她，自顾自的走到桌前用冰冻起来的牛奶现做了杯热气腾腾的奶茶端给她，“有什么事喝了再说！”

    林希接过奶茶一饮而尽，拿手胡乱抹了抹嘴巴将杯子顺手递回给薛易。

    “不是说皮肤不好要保养吗？怎么半夜就起来了？”

    薛易说着头也不回的将杯子往后一抛，杯子在半空划过一道弧线稳稳地落在了桌子上，没有发出一点儿声音，这一手可真是高呀！林希羡慕的看过去。

    “哦！”被薛易扯扯袖子，林希才收回视线，可怜巴巴的看着他，期期艾艾的说道，“我做了个噩梦，到现在心里还慌慌的，求安慰！”

    薛易觉得她眨巴着眼睛的样子分外的可爱，抬手捏捏她肉呼呼的小下巴，“说说看，什么噩梦能把你吓个半死。”

    这下该林希为难了，难道要说自己梦见笔记本要吃人吗？先不说他根本就不知道笔记本是个毛线，就算面对一只凶恶的妖兽张大嘴要吞了她，她也能面不改色的扔出去一堆符炸烂它的嘴，现在说她被一张大嘴给吓着了，这个玩笑一点儿也不好笑！

    “嗯，不能说？”

    “没有！当然没有！”不然她半夜跑过来真只看美男吗？

    “我梦见一个长相奇怪的怪物，嗯，你看，就是这样的！”林希边说边用手指头水渍沾点儿在地板上随手化出笔记本的大概轮廓，“从这侧面突然，张开一张大嘴，黑洞洞的，吓的我一动不敢动，然后就看到嘴越张越大，吓得赶紧跑了，然后就醒了。”林希压低了声音说道。

    “这就吓坏你了？”薛易觉得有些不可思议。

    “嗯。”林希点头如捣蒜，强调道，“吓死我了！你听，我的心脏是不是跳的特别快！心有余悸呀！”

    薛易撩了撩眼皮，“那你想我怎么安慰你？”

    “呃，呵呵！”林希摊摊手，“不知道！”

    “不用担心，梦是反的，再说，有我在，谁也吃不了你！”薛易忽而神色严肃认真的看着林希说道。

    林希看着他认真的眼神，心里甜的跟吃了蜂蜜似的，这不是会安慰吗？

    “嗯，我相信！我心里慌，就想看到你！”林希掰着手指头一根根的数过来又数过去，不多不少，整整十根。

    “走，我带你去个地方！”薛易伸手将林希拉起来，走进他的卧室推开窗户，然后两人径直跃了出去，下降了一瞬之后开始上升，等到薛易停下来，林希才发现是到了贵宾楼的屋顶。

章节目录 第260章 黑影

    “坐吧！”薛易将一张蒲草编织的柔软蒲团放在屋顶，他自己一屁股直接坐下，顺手揽着林希的腰，让她靠在自己怀里。

    “我们到这里来做什么？”

    “看星星！”

    “看星星？”

    林希反问道，在夜色下看着他有些朦胧的脸，莫名觉得有些不真实。

    “嗯，不是说看星星心情就好了么？”薛易有些迟疑了。

    林希偷笑，也不知道他从哪里知道的，不过，他有这份心总是好的。

    “看那里！”薛易指着远处天幕上的繁星，星星太多，林希也分辨不出他指的究竟是哪一颗，那就都看好了。

    “看起来好像宝石！”这是她的第一感觉。

    薛易失笑，赞同道，“嗯，确实像宝石。”

    “那能摘下来么？”林希眼珠转了转，问道。

    “太远了，摘不下来！”

    “很远吗？有多远？”

    “比从灵虚大陆的西端到东端还要远上好几倍。”

    “你怎么知道？”

    “哦，就是知道！”

    “这也太敷衍了吧！那要是我想要颗星星呢？你会给我摘吗？”说完林希紧张的看着他，真怕他说不会。

    “不会！”

    林希瞬间有种搬起石头砸到自己脚的感觉。

    话说很多言情剧的男女主角们都能将这个问题问出一股浪漫的气氛，男主角们总是善意的答应女主角会，要是需要月亮也不是问题，可为什么到了自己这里――，林希忍不住捂脸，好尴尬！

    林希心想，算了，他又没看过言情剧，能知道带她出来看星星已经不容易了，她也别要求那么多了，就见薛易温柔的看着她说道：“因为我知道我做不到，所以我不会答应你，但只要是我能做到的，只要你需要，我都愿意为你做，无论什么时候。”

    尴尬、淡淡的委屈以及对他不解风情的些微埋怨全都在这一刻不翼而飞。

    她也知道就算是在科技发达的前世想要到达一颗星星上都不知要花费多少年，这个问题本就是强人所难的n次方。

    虽然他没有如她所愿说个漂亮又善意的谎言，但又有什么比得上他的真心承诺呢？

    在这份沉重的真心真意面前，谎言就显得太过于苍白了。

    林希在这一刻不禁有些庆幸他没有随意的就说出那个不可能的谎言。

    感觉到林希情绪的变化，薛易的嘴角也不禁往上翘了翘，揽着她腰间的手紧了紧，两人的心靠的更近了。

    ***********

    两人一直在从屋顶待到启明星升起才结伴回了房间，小蓝等人还在修炼中，两人也没有打扰，薛易将自己关在房间里炼丹，林希则拿出空白的符纸开始制符。

    自从进入金丹期之后，她体内的灵气是原来的好几倍，虽然当时引得薛易担忧，不过，这段时间以来，并没有出现什么问题，薛易也放下心来。

    林希则是从来没担心过，反而有些窃喜，这么多的灵气，至少可以不间断的制出五十张上品符是没问题的，而且炼制复杂的丹药也不需要提前服用爆灵丹了。

    自从结丹之后，林希勤于练习，制出的符的品级几乎都是上品符，成功率也能达到百分之八十五了。

    等到桌子上摆满了制好的符，就连盒子里的朱砂都所剩无几时，林希伸了个懒腰正好看到铺满了整片天空的晚霞。

    不知不觉她已经制了一天的符，一眼扫过，估了个大概的数值，应该不少于五百张。

    五百张符是她不间断的完成的，中间及时服用了爆灵丹才坚持到现在。不过，现在身体里的内丹又变得空空如也了，林希不打算再服用爆灵丹了，而是盘腿坐在了房间一角的蒲团上修炼。

    可能因为近一天没修炼了，她很快就进入了状态。房间的门却突然被打开了，薛易的身影出现在房间里，看着林希正在修炼，他就没出声，视线随后被桌子上厚厚一沓子的符吸引，轻声走过去看了看，发现全都是上品符，他脸上露出一抹笑，随后又轻手轻脚的退出了房间。

    “林希呢？一天都没见她出来了。”小蓝问道。

    “嗯，她还在修炼，给她留一份就行！”薛易淡淡的道。

    小蓝点点头，将驴肉火烧和酱牛肉以及点心各留下一份放在一边，剩下的菜放在桌子上招呼众人。

    一刻钟后，桌子上平常二十人份的食物一扫而空，大半的食物几乎都被小鱼儿这个大肚王给吃了，其他人倒真的只是平常人的食量。

    茶足饭饱之后，各人继续修炼，不多时，夜色渐渐笼罩下来。不知什么时候起了风，不光将长着嫩叶的树枝给吹得左右狂摆，就连门口的两排侍卫也不得不在风将至时捂着脸，避免被风沙迷了眼睛。

    地面上的风已经足够大了，可跟高空比起来似乎小巫见大巫，小鹿是从修炼中被尖利的呼啸声惊回的，窗子关的严严的也隔绝不了那种暴风雨来临前的呼啸，窗子更是被被吹得哐当咣当的响，让人心里总有不好的预感。

    太吵了，小鹿修炼不进去，干脆去了隔壁找林希。

    就在这时，风却突然停了，就像是正在鸣叫的鸟儿突然被掐住了脖子，不得不将剩下的声音咽回了喉咙。窗子也停止了摇摆，一切又重新安静下来，比起令人心烦的声音这种静谧反而更加让人不安，就像是暴风雨来临前短暂的平静。

    小鹿有些迟疑，是去找林希呢，还是将剩下的人都叫醒。

    还没等它想清楚，就听到窗外淅沥沥的雨声，小鹿看着淋了一层雨而显得有些朦胧窗户，似乎有什么一闪而过。

    虽然没看清是什么，但还是让它心里一惊，垂下脑袋用尖角顶了顶正在修炼中的小蓝，然后顺着房间将剩余的人全都顶了一遍。

    众人不解的看向小鹿，只见它着急的走来走去，不会说话，又没法表述，小蓝看它眼中的着急不似作假，忙问道，“小鹿，怎么了？”

    小鹿也不知道该怎么表述，只能绕着房间转圈子，众人也看不出个所以然来，小蓝安抚了下小鹿，“你别担着急，慢慢来。”

    小鹿脑中灵光闪过，匆忙看向窗外，可窗外黑乎乎的，除此外什么也没有，它无力的垂下脑袋，难道真是它看错了吗？

    小蓝沉吟片刻后道，“小鹿，这样好了，我们继续修炼，要是真有什么事儿了，你再叫我们好吗？”

    其实要是真有什么事儿，小鹿可没她反应快，不过，众人看着小鹿着急的样子什么也没说。

    小鹿只得无奈的点点头，卧在窗户跟前，紧紧盯着窗户外面的黑夜。

    不知道过去了多久，小鹿趴在窗户底下都快睡着了也没什么异常发生，难道真的是它看错了？

    就在这时，一道黑影再次从远处天空闪过，昏昏欲睡的小鹿立刻情形过来，为了避免造成刚才的情况，它决定稍等一下。

    眼看着黑影渐渐邻近，小鹿紧张的心都快停了，它这时也才发现刚才看到的黑影不是有个，是一片，是由二十几个小块黑影共同组成的。

    看这些黑影的方向，似乎正式他们所在的这个位置，小鹿不在犹豫，转身去叫小蓝等人，才发现黑色中小蓝的眼睛亮晶晶的，正直勾勾的盯着越来越接近的黑影，原来她早就退出修炼了。

    “嘘，去隔壁叫林希过来。”小蓝交代了一句就让小鹿走了，她也赶紧叫小鱼儿从修炼中退出来，幸好及时捂着他的嘴了，不然小鱼儿还真就叫出声了。

    同样早就退出修炼的季南和薛易把阿城和小天也叫醒，一行人在黑夜中悄悄地出了房间，正好碰到刚出来的小鹿和林希。

    “是什么人？”林希问道，她刚察觉到有股陌生强大的气息接近小鹿就来了。

    “不知道，但看方向是我们这两个房间无疑。”小蓝淡淡道。

    “现在怎么办？”

    “肯定不能坐以待毙。先出去吧！还有，全都贴上隐匿符。”

    一行人在很快出了贵宾楼，但周围也全都是建筑，没有森林就没有隐藏的地方，小蓝让其他人在原地等着她回来，她则带着修为最低的小天、阿城以及小鹿走了。

    他们刚走，几人就听到半空中传来几声巨响，随后贵宾楼晃了晃，里面的灯全都点亮了，修士不满的抱怨，贵宾楼一下热闹起来。

    然后又是几声尖利的‘啊’声，林希几人面面相觑，一定是有人发现了那几个进了他们房间的黑影。

    不等楼里的人出来，几人就看到贵宾楼发出几声很响的倒塌声，有二十多道黑影从房顶地下冲了出来，就停在了房顶。

    林希眯起眼，看起来不像是正常人，个子高大，但形体也很壮，起码有两个人宽，等等，林希揉揉眼睛，她竟然在这些东西上看到了两张翅膀样的东西！

    “那是翅膀吗？”林希不敢置信的摇摇薛易。

    “嗯，是翅膀！”薛易肯定道。

    林希一瞬间觉得有些惊悚，人会长翅膀吗？

    就算是小鱼儿化形时也要么是人形态要么是妖形态，从来没出现过这种半人半妖的奇怪样子，等等，半人半妖，难道是半妖？

    “他们是半妖么？”这是小鱼儿的声音。

    薛易和季南以及另外一道声音同时响起，“不是！”

    林希转头就看到慕容冰也正紧紧盯着屋顶上的黑影。

    与此同时，屋顶上的黑影也终于看到了站在楼下的几人，发着幽幽红光的眼睛透着嗜血的感觉，突然就跃了起来，翅膀在半空发出响亮的拍打声。

    看着还没到跟前就已经伸出来的比林希手掌还长的尖利的爪子，几人明智的急速后退，躲过了黑影的第一次攻击。

    黑影抓了空再次盘旋上升，目标依然是林希几人。

    “都散开，在一起才更容易被袭击。”一道声音突然响起，听到的人心头一震同时向不同的方向散去。

    黑影看到底下人的动作也一下子散开了，有的几个跟着一个人，有的，譬如小鱼儿，他一回头就看到身后空空的，黑影好似遗忘了他似的，与他又相同情况的还有薛易，他刚跑了两步没感觉到气息就停下了。

    与他们相比较，林希、季南两人则要倒霉的多，一开始身后只跟了三四个黑影，谁知其他没找到目标的黑影也跟了过来，偏偏两人选择的方向又是一样的，就造成了两人在前面跑，后面跟着一串黑影的局面。

    这些黑影的速度还真不慢，不多时就快追上先一步的林希季南两人了。

    “季南，你看到后面没，还真是壮观，我怎么觉得所有的黑影都冲咱俩来了。”林希苦着脸说道，边从储物袋中摸出几张符，快速辨认出上品顺风符往腿上一贴，整个人瞬间轻松了许多，又找出一张上品顺风符往旁边扬了扬，“上品顺风符，要么？”

    季南笑着点点头，接过同样快速的我那个腿上贴了“呵呵，你还真没说错，我数了下，一共二十一个，下来时的数目一样。”

    贴上了顺风符，两人同时加快了速度，总算是将黑影甩开一截了。

    “那你还笑得出来？”

    “不然呢？”两人与身后的黑影隔着一段距离，季南忽然停了下来，林希跑了两步也停下，“快跑，就算要打也要找个宽阔点儿的地儿。”

    “嗯。”季南漫不经心的答道，一边往左右看了看，突然就拉起林希的手往左拐。

    林希被拉的被迫跟着他跑，一边问道，“喂，你松手！你这是要去哪里？”

    “你呢，你为什么选这个方向？”季南问道，湿乎乎的雨打在身上，也将他的声音带走了一小半。

    “出城！”林希喘着气说道，季南跑的实在太快，她要跟上破费力气。

    随着胳膊的摆动，总有东西打在手腕上，林希低头一看，原来是火凰木剑，不禁拍了下脑带，怎么就那么傻呢？

    “嗯，我也是，从这里更近！”季南瞥了眼身后紧紧跟着的黑影，林希忽然觉得他怎么就一点儿也不担心被追上呢。

章节目录 第261章 周旋

    “别跑了！”林希停下的同时脚在湿滑的地面上蹭了好大一截。

    “嗯，怎么了，他们可快追上来了！”季南说道。

    “哎，我说你是真忘记了还是装的，就这么喜欢跑么，上来！”林希祭出火凰木剑，自己跳上去又将季南也拉了上来，刚控制着剑起飞，就听到身后传来一声难听的刺啦声，让林希忍不住想捂耳朵。

    等到剑飞上了高空，又将这些黑影甩开了一大截后，林希才回头看了看，火凰木剑的剑尖处三道深深的抓痕。

    林希皱了皱眉头，这究竟是什么怪物，人身有翼还有尖爪？

    “你想什么呢？快飞！”季南在后面忽然催促道。

    这些黑影突然提速了，一直紧紧跟在两人的身后，季南都能听到他们粗重的喘息声，这种如芒在背的感觉真是难受。

    林希也恍然发觉这些黑影又赶上来了，“我要加速了，你抱紧我站稳了！”

    话音刚落火凰木剑的速度立刻提升了一倍，眼看着前方出现了几排高大的树木，正是他们现在行进的路线，林希将剑往上一提，剑擦着树尖过去，林希才腾出手抹了把头上的冷汗。

    而与此同时，一大片黑影突然笼罩了下来，林希和季南同时抬头往上看，原来两个速度快的黑影已经飞到了两人的上空，边与两人同速飞行，边往下飞，将两人牢牢困在了底下的树和黑影之间。

    眼看着黑影深处了爪子，林希想起剑尾端的抓痕不禁打了个寒噤，这要是身上被抓一下，不半残也得毁容！

    “你飞你的，上面的交给我！”

    季南不知什么时候拿出了他的剑，当黑影的爪子伸过来时，他就是一剑，与他们的爪子碰在一起发出‘当’地一声，他们的爪子上居然没留下一丁点儿的痕迹。

    季南蹙了蹙眉，只能先逼退他们爪子了，之后见这些黑影不但毫不顾忌，反而越来越猖狂，他干脆松开林希，双手握着剑用力挥向他们爪子上方的肢干。那里可以清楚的看见一圈圈的褶皱，想来没有下面的部分坚硬。

    剑在夜空中反射出一道白亮的光又消失了，随后一股带着腥气的温热的血伴随着细密的雨珠扑面而来，感觉到头顶似乎有东西降落下来，林希撇过脑袋加快速度让开这东西，余光看见一大截黑色的东西落入了树枝间。

    这时，黑影终于感觉到了疼痛，一道凄厉的啊声从上面传下来，季南冷哼一声，所以说，不想活了都来找他，他的剑速快，无痛无感的就让你在黄泉路了。

    他刚想完，就听到后面传来一声沉重的噗通声，应该是刚才那个黑影落地了。

    不知是不是被前一个黑影的惨状刺激到了，剩下的黑影不但没有因畏惧而退缩，反而更加疯狂了，两人头顶被遮挡的严严密密，本就没有星光也没有月光，这下子更是什么也看不清了。

    看着有几个聪明的黑影不但飞到了前面，还几个并成一排挡住了林希两人的去路，林希不禁皱起眉头，不能走这里了！

    现在是上面不能走，下面走不通，前面被挡着了，林希瞥了瞥左右两边，不知什么原因，这两边被遗忘了，左边是三层的酒楼，右边倒是还有一层的民居，选哪边不言而喻。

    林希分析完形势也做好了决定，想想还是提示季南道，“要转弯了！你抓紧我！”

    火凰木剑瞬间在林希的脚下翻转了九十度，两个人的身体也跟着转了九十度，几乎与地面平行，脚牢牢踩在剑上才没有滑脱。

    黑影们只看到两个人忽然就倒了，还没等他们反应过来，两个人就消失了，忽然听到一个同伴呜呜的叫，他们顺着这个同伴的提示就看到那两个人如两条灵活的泥鳅似的，横着从包围网中飞了出去。

    他们这会儿已经出了包围圈，只见前面那人抬脚往剑上重重一跺，剑连人在半空中划过一个圆滑的弧度一起翻转了过来，不知道是剑带动了人，还是人带着剑，总之一连串的动作优美的不像话，放佛他们经常这样做着玩儿似的。

    忽然一道粗葛的吼声响起，黑影们才回过神来，瞬间动了起来。

    而总算是出了包围圈的两人同时擦了把冷汗，林希是紧张的，还是第一次这么干。季南是被吓得和难受的，他竟然有些晕了，胸口堵的他直想吐，灵气在胃部调理了好大一会儿才缓过来。

    他没想到林希这么胆大，想到这里，他幽怨的看着她的后脑勺，为什么就不能提前说一声呢，要不是他反应快还真就有可能掉下去。不过，总算是除了包围圈了。

    这时候，林希顾不得安抚几乎跳出胸腔的心脏，拿出一张顺风符贴在剑上，又拿出一颗爆灵丹塞嘴里。

    虽说她的内丹能‘吃’，但御剑飞行着实消耗灵气，再加上心里紧张，不知不觉间竟然也用掉些灵气，内丹中的灵气转眼所剩无几。

    感觉到爆灵丹在体内融化，大量的灵气填充进了内丹，林希也将速度提到了最高，后面的黑影还在紧追不舍，只要他们提速，黑影也会提速，想摆脱是不可能了，暂时只能这样了。

    “真是憋屈，要不是这里地方不对，早就下去跟他们打了！”季南抱怨道。

    林希翻了个白眼，加上她也才两个人，人家十几个，拖都能拖死你！

    “你能再快点儿吗？”季南催促道。

    她要是能快早就快了！

    林希没有白费力气瞪他，但是脚下的剑却突然晃了晃，两个人的身体瞬间倾斜了七十度，季南气急败坏的喊道，“我要掉下去了！”

    林希才将剑正过来，从这之后，季南可算是安静下来了。

    现在雨依然没有停，细密的浇在人身上，道袍早就湿透了，紧紧贴在身上，又冷又潮，这些其实不算什么，林希的身体表面很快浮现一层淡淡的黄色光圈，这是她体内兽火的颜色，十息之后，道袍又变的干干爽爽，她也快速的撑起一层薄薄的灵气膜，将干燥的身体保护进去。

    他们现在算是在低空飞，底下就是樊城的建筑群和树木，上空是樊城的网型防护阵法。

    两人的方向是北城郊外，那里有大片的空地可以施展开来，附近还有个熟悉的缓坡，那里树木丛生，是个隐蔽的好地方，无论出于那种考虑，都是两人的首选。

    现在已经在北城的上空了，据说北城是樊城最早建立起来的，这里的树都是高大的乔木，几乎都有几百年的时间了，平日里看起来很是高大威武，这会儿却成了辖制手脚的障碍物。

    不知怎么的，林希就是觉得今天防护阵法突然就低了，和底下树木之间的距离刚刚够林希的身高，他们几乎是贴着底下的树枝飞行，而比林希高了一个头的季南可就更加不美妙了，几乎是半蹲着身体才不让脑袋撞到防护阵法。

    前方又时不时的出现几个出现些障碍物，这要是在有月光的情况下也不是问题，偏雨夜本就黑乎乎的，什么也不看清，每每到了眼前才发现，又是一阵急转弯或紧急避让才让两人免于成为黑影们的人肉锅贴。

    “你有没有觉得阵法的高度降低了？”林希问道，小鱼儿可从来没飞过这么低。

    “嗯！低的还真是明显！”季南无比烦恼的说道。

    “你说是怎么回事儿呢？”林希微转头问道。

    季南翻了个白眼，“还用问吗？太过于巧合就不是巧合，而是预谋了！”

    一个城的防护阵法是由城主府的修士负责维持的，没有城主的命令，防护阵法的高度怎么可能突然降低？其实两人心里已经可以肯定，今天晚上的突然袭击，非城主府莫属！

    “你说，他们怎么那么胆大，就敢这么明目张胆的偷袭，而且，看着架势，这是准备一锅端，一个不剩呀！”林希问道，季南可是蓝花栗鼠族的下一任接班人，慕容水会不知道？

    杀了季南就相当于把他们老板家的继承人给灭了，这要是成功了还好说，不然等到算总账的时候，可就不是炒鱿鱼那么简单了，那就是要拼命了！

    慕容水用得着孤注一掷么？

    他完全可以等到几人离开这里的路上动手，到时候随便找个理由嫁祸，不但自己干干净净不受牵连，说不定还能顶个救援的名义捡个漏。

    “哼！他的胆子确实是被养肥了！”季南没好气的说道，爷爷对他们还是太仁慈了。

    “哎，季南，这里发生的事儿你都往你族里报告没？”

    “必须说的说！”季南说着往身后看去，不知是不是这些黑影的速度已经到达了极限，到现在都是和两人保持着距离。

    “你们蓝花栗鼠族在这里就没其他人了么？”

    “有呀！”季南漫不经心的答道，也就是林希问他才回答，要是换一个人他非得想上个好几遍琢磨透了他的意思才回答。

    “那为什么到现在还不出来救你？”这些人肯定不会弃季南于不顾的，到时候他们也轻松点儿。

    “我又没有遇到危险！你以为他们是来保护我的吗？”季南没好气的道，就算他是蓝花栗鼠族的继承人，也不可能随时都有人保护。

    “那他们什么时候才出现？”

    “我的生命受到威胁时！”季南的声音突然压得极低，几乎贴在了林希耳朵旁说的。

    林希突然觉得她今天的话有点儿多，这也算是蓝花栗鼠族的机密了吧，算了，还是换个话题吧。

    “你说，这黑影都跟着咱俩了，其他人怎么都不过来支援呢？”

    “你是在说薛易吗？”季南有些酸的说道。

    “呃!”林希很想说她其实真的不是这个意思，这话也没法继续了。

    这时，前面又出现了一颗比前面的树更加高的树，林希估计了一下，她的身高稍微超过了那么一点点，那季南更不用说了，铁定又是抬不起头。

    “低头！”眼看着越来越接近了，林希忙大喊道。

    两人一起缩着身体才过去，林希回头看道剑将树冠中间削下来一长溜也忍不住笑了。而身后的黑影们可比两人轻松多了，巨大的身躯从树枝间穿插而过，不但毫发无伤，树枝反而噼里啪啦的掉了一地，看的林希羡慕不已。

    “要不我去拦着他们，你想办法打开个出口行不？”林希沉吟片刻问道，真是忍够了。

    “这怎么行！我去拦着他们，你想办法破开阵法吧！”季南也是忍无可忍，不止是不能打得瑟憋屈，还有身体的憋屈，刚好让他发泄一下！

    “算了，谁都别去了！”林希突然说道，差点忘了，她可是有隐形衣的，哪儿需要那么麻烦？

    “你不用担心，我就是帮你暂时拖着他们，你一弄好，我们就走！”季南以为林希时担心他在这里就跟他们真干起来，到时候不好脱身。

    “不是！”林希控制着剑避开迎面而来的在雨中飘扬的――她定睛一看，原来是块一块碎布。

    “笨了吧，我们可以披上隐形衣么！他们不就找不到我们了！”林希没好气的说道，她是紧张忘了，怎么感觉季南今晚儿也老掉线，不在状态！

    “呵呵，我可没你这么乐观！”季南的声音里带着一股赌气的意味反驳道，林希这丫头居然敢说他说他笨！

    “嗯？”

    “你是不是得找个隐蔽的地方换？”

    “说重点！”林希强调道。

    “你觉得咱们这个速度能甩脱他们吗？”季南凉凉的道。

    “当然！”让他意外的是，林希居然很自信。

    “坐好了！”林希喊道。

    她的话音刚落，剑就猛地转了个弯，两人脚上用力才没被甩出去。

    看到林希突然降低了高度，专挑之容一人通过的狭窄的小巷子走，季南唇角露出一抹了然的笑。

    看到林希两人突然改变了路线的黑影们，二话不多说，笔直的照着两人的路线行了过去，他们宽大的身躯很容易就被狭窄的巷子卡住，不过，也只是一瞬间而已，大而又长的又尖利的爪子往两边墙壁上一推，竟然真的让他们生生撕开一道口子。

章节目录 第262章 证明

    接下来还有很长一条狭窄的通道，他们本就巨力，爪子又坚硬异常，双爪撑着两侧，脚下用力，不过一息，就听到哗啦啦的砖石落地声，再一看两边的院墙已经被推得东倒西歪，硬生生的辟出一条大道来。

    等到他们左右四顾怎么也找不见那两个人的影子时，不太聪明的大脑才意识到上当了。巷子虽然被强行撕开一道大口子，但也仅是在他们缩着翅膀时。

    现在找不见了人，想要张开翅膀从天空搜寻却发现翅膀被卡在最底下了，又是好一番折腾，等到它们飞到高空从天上搜寻时，别说人影了，就连个鬼影也没有。

    就在他们视线离开的一瞬间，这两人犹如清晨的露珠般被初升的太阳一照消失不见了。

    隐形衣下，季南嫌弃的着脚下的剑，“你这剑真是桀骜不驯！”

    他的话音刚落，剑身颤了颤，季南脚站的位置忽然就缩短了一截，只剩下一只脚站立的空间了。

    季南单脚站立着，就是不服输的看着剑，看的林希一阵好笑。

    林希嘴角往上翘了翘，轻声道，“我们这叫有原则！”

    披上隐形衣后，季南让林希站在他后面，他来控制火凰木剑，谁知火凰木剑根本不听他的指挥，直接停在原地不走了，把季南气的踢了一脚，等到林希控制剑起飞落后，火凰木剑突然缩短了，要不是他反应快，差点儿就从高空掉下去了。

    “哼！”季南冷哼一声，还真当他没办法了是吧，想着踮着脚往前跳了一小步，逼得林希也不得不往前走了点儿。

    感觉到从剑里传出来的一丝兴奋，林希无奈的说道，“好了，你们俩都别闹了，待会儿被那些黑影发现咱们可就没第二次机会了。”

    说到正事儿，全都安静下来。

    不一会儿，林希就控制着剑飞到了一处相对薄弱的薄膜处，这里的强度不大，以季南的能力在黑影们察觉之前就能打开。

    “这样可以吗？”林希控制着剑停在了阵法前，毕竟不可能做到真的停止，但她还是尽力让季南感觉方便些。

    季南点点头，“可以了！就这样吧！”

    说着已经抬起手轻触阵法了，过了一会儿，又从储物袋中拿出几张符来，分别贴在东南西北四个方位，而后体内的灵气从掌心中流出来，蔓延至透明的薄膜上，不多会儿，眼见着薄膜变得更加稀薄，仿佛有一只无形的手在用力拉扯。

    又过了一息，薄膜上终于出现了裂纹，季南用手轻轻一撕，薄膜被撤出一个大洞，他加大力度，直到洞口足够两人通过。

    “可以了，你抓紧，我要冲过去了！”突然听到林希说。

    季南顾不得多想，忙抓紧林希的腰，就感觉到风呼呼的往身上吹，细密的雨线来不及落到脸上就被风吹散了，夜幕也在眼前飞快的后退，隐形衣被风吹起一角，半空中一片青绿色一闪而过。

    他似乎是第一次注意到雨夜的天空黑的如此浓重，像是被谁不小心泼了一盆墨汁，透着浓浓的让人犹豫的香气，又像是一个大黑洞，明明让人有些恐惧，偏偏又带着致命的诱惑，让人想要一探究竟。

    与此同时，黑影们在察觉到不远处半空中灵气的流动后，就看到防护阵法被人破开了一个大洞，立刻意识到消失了的两个人就在那里，纷纷往洞开方向追去。

    在出了洞口后，其中一个黑影恰好看到了那一闪而逝的青绿色，他想起有确实有一个目标是着了青绿色的道袍，虽然想不通那两个人是怎么做到的，但也不再犹豫，直奔着青绿色消失的方向追了过去。

    突然感觉到脸上冰凉的湿意，季南收回凝在夜空上的视线，才发现不知什么时候速度降了下来，北城门就在两人的脚下，被城郊外大片的空地也出现在视野中。

    “他们察觉到了？”季南问道。

    林希点点头，“嗯，那么明显，而且其他人要是在附近，应该也看到了。”

    看到空地，林希控制着剑缓缓下降，顺手将隐形衣扯了下来，“下来吧！咱们到了！”

    “你准备怎么打？”季南跺了两下脚，有活动了下手腕和脚腕，一副准备大干一场的样子。

    “随便。你说，这些黑影都跟着咱俩了，其他人也早该找过来了，怎么到现在都没动静？”林希不解的问道。

    实在是接下来要面对的黑影有些多，对他们两个来说难度太大。

    “应该快来了！”季南屏气凝神后道，“我已经能感觉到他们的气息了，距离应该不远了。”

    雨水将气息掩盖了，要不然季南能更快的嗅到他们的气息。

    “那就好！咱们先做点儿布置！”林希说着从储物袋中拿出一沓子的符，顺手在手的上方浮起一层灵气罩，免得被雨水打湿。

    “好！”季南应了一声，开始寻找合适的地方。

    ********

    除了林希和黑影季南被黑影追踪之外，还有一个白迟也同样是，不过，幸运的是他身后只跟了两个黑影，在一个拐角处他遇到了慕容冰，而不知怎么的，黑影调走就走，白迟也成功的脱离了黑影。

    白迟原本的责任就是保护林希，在散开时，他故意选了与林希差不多的方向，后来不知怎么回事儿，跑着跑着周围就没了人，再后来就遇见了慕容冰。

    “你要往哪个方向？”白迟跟着慕容冰走了一段后，发现这些黑影真的不在跟着了，想跟着慕容冰走，可又担心林希真的遇到什么危险，到时候姓薛的那个小子又该算到他头上了。

    慕容冰回头看了眼白迟，说道，“我去等小蓝！”

    闻言，白迟握紧了拳头，见着慕容冰的目光看过来忙松了手，说道，“我跟你一块去！”

    慕容冰的眼神中一道暗芒划过，低低的应了声好，两人往直前小蓝离去的方向找去，没走多远就看到正与黑影站成一团小蓝、薛易和小鱼儿。

    黑影的修为普遍又人族筑基初期的水平，对于他们三个来说却并不轻松，一则是他们体型高大，除了四肢外其余地方均覆有硬质壳，力量巨大，加之他们灵活的伸手，高出一截的修为在这种最原始的力量面前竟然占不到多少便宜。

    不过，小蓝的修为和阅历毕竟摆在那儿，也就是一开始对于黑影不太了解，才在吃了两次亏后，摸清了他们的套路。等到小蓝的身法加快了速度后，黑影几乎挨不到她身，反而被小蓝趁着间隙甩出去几张中品爆炸符，炸了个血肉模糊。

    小蓝这边结束战斗的同时，薛易面前也倒着一只微微喘气的黑影，只有小鱼儿还在猫捉耗子似的逗着一个黑影。

    薛易和小蓝已经看到了慕容冰和白迟，现在来看，只有林希和季南不在，而一共二十一个黑影眼下也只有区区三个，剩下的在哪里不言而喻，两人眼中齐齐闪过一丝担忧。

    小蓝看到已经气喘吁吁，连翅膀也张不开的黑影，觉得差不多了，瞥了眼小鱼儿，“小鱼儿，快点儿了结他！”

    虽然有些意犹未尽，小鱼儿还是快快应了声好，比黑影更加尖利的爪子绕开甲壳狠狠插进黑影的身体里，夜空中响起一阵凄厉的嘶吼声，小鱼儿展翅跃回了半空，满意的看着倒地的黑影，扇扇翅膀飞到小蓝和薛易跟前，“上来吧！”

    小蓝招招手示意不远处的慕容冰和白迟快点儿过来，她自己则对小鱼儿道，“先等一下！”

    说着人已经跑到了薛易先前杀死的那个黑影跟前，只见她从储物袋中拿出一颗硕大的夜明珠托在掌心，另一只手则用力想将趴在地上的黑影翻转过来，薛易见状也快步走了过去，一只手轻轻一提就将被翻了一半的黑影转了过来扔在了地上。

    今晚没有星星也没有月亮，加之雨水的阻碍和这些黑影本就黑乎乎的面容，导致在场竟然没有一人能在没有光亮的情况下看清黑影模样。就连与黑影近距离搏斗的三个人都看不清他们的具体面容，这着实的引起了他们的注意。

    小蓝托着夜明珠凑近了黑影的脑袋看去，这一看，几乎将薛易和小蓝两人吓得一个倒退一步一个险些将夜明珠给扔了出去。

    两人对视一眼，薛易接过夜明珠托在掌心又往黑影跟前凑了凑，小蓝想想也跟着走了一步。

    薛易托的很稳，夜明珠连晃都没晃一下，柔和温暖的光源静静的照在黑影的面上，有了心理准备的两人这次没有再出现失态的举动来，两人的眼睛一眨不眨的盯着那有些熟悉的鳞片、翅膀，要是身体不适人形态就真的一模一样了。

    半响，薛易嘴里轻轻吐出一个词，听不出情绪，“黑龙！”

    小蓝看向薛易，声音干涩，“你说，和黑龙有关系吗？”

    薛易点点头，肯定道，“脱不了关系，至于有多大，我就不清楚了。而且，据我所知，灵虚大陆只有我们两个人龙族后裔了，还有，这身颜色和鳞片的纹理，不是和他一模一样吗？”

    小蓝没有说话，只是更加专注的打量地上黑影，人的身体、形状、面容，但背后长出了一双翅膀，双脚以及双手均呈爪状。

    “我怎么觉得像是化形化到一半出现了问题，然后就停留在了这个状态！”一道声音突然插了进来。

    小蓝和薛易回头看到小鱼儿和慕容冰以及白迟走了过来，小鱼儿伸着脑袋一脸兴味的看着地上的黑影，他曾经听说过化形失败的案例，貌似和地上这人挺相似的。

    小蓝眼睛眨了眨，反问道，“就不能是半妖吗？”

    “半妖？这怎么可能！”小鱼儿反驳道，“自从魔皇被杀之后，暗黑森林的魔人一个不剩的消失了，那儿来的半妖，他们要是半妖，灵虚大陆的名门正派早就杀过来了，哪轮得到我们教训。”

    薛易听了若有所思的俯身在黑影身上摸索，小蓝和其他人则模棱两可，无论是哪一种情况，他们其实都没见过。

    事实上，灵虚大陆曾经也有半妖的存在，但因为某一事件，几乎所有的半妖都加入了魔族，从此以后与人族和妖族站在了对立面。

    魔族消失之后，大陆残余的半妖也被人族和妖族找机会屠戮殆尽，而且，从那以后，大陆就有了不成文的规矩――凡人和妖族不能结成夫妻。

    要是发现有半妖的存在，地区所在的宗派会立即派人杀掉婴儿，并且，婴儿的修炼的那一方父母将受到非常严厉的惩罚，一般情况下就是斩断灵根废掉修为。经过几百年的杀鸡儆猴，到了现在，几乎没有妖族再会犯这样的错，半妖也几乎被人们遗忘了。

    人族修仙者和妖族倒是不限制，因为他们结合生出的婴儿绝不可能是半妖，要么是继承母亲的血脉要么是继承父亲的血脉。

    小鱼儿想了想又说道，“我觉的这些黑影更可能是化形失败造成现在这个样子的，我们桃花源就曾经有一个麋鹿没有服用化形丹情形化形，还没到一半就因为灵气耗尽而停止了化形。最后就变成人的面容，上半个身体也是人形态，但是头上长角，下半身还保持着妖形态。”

    薛易站起身体点点头，“他们不是半妖！”

    “你怎么知道？”小蓝问道。

    “因为这些血！”薛易摊开空着的那只手，掌心中是一块散发着黑光的鳞片，食指指尖上则沾着两滴殷虹的血珠，在夜明珠的照耀下散发着红润的光泽。

    看着他们不解的样子，薛易没有继续卖关子，“还是小鱼儿给了我启发。我虽然不能验证他是不是半妖，但我可以确定他们不是半妖。”

    “不管怎么说，这些黑影都和黑龙脱不了关系，你们还记得黑龙给的这块鳞片吧。”说着将夜明珠递给小鱼儿，拿起掌心中的鳞片轻轻贴近了那两滴血珠，就见到鳞片居然将血珠给吸收了进去。

章节目录 第263章 出其不意

    “这是怎么回事儿？”众人不解。

    “这说明黑影的血液中没有凡人的血脉！”薛易收起鳞片，不管黑龙与黑影有没有关系，这些鳞片都有大用处。

    “怎么说？”小蓝问道，这种验证方法应该是人龙族的秘辛，因为她从未在老祖宗留下的笔记中看到过。

    “因为人龙族有真龙的血脉！”薛易淡淡的道，他的声音却如一声惊雷将小蓝惊醒。

    小蓝以为深长的看了眼薛易，对众人道，“走吧！”

    说完当先跳上了小鱼儿的背，薛易也紧随其后上去了，白迟和慕容冰两人面面相觑，耸耸肩也跟着上去了。

    唯一不满的就是小鱼儿，已经在半空了，他的鸟嘴还在叽叽喳喳的抱怨，“小蓝姐，你们快告诉我，这跟人龙族有真龙的血脉有什么关系？”

    小蓝没搭理他，只说道，“好好飞你的！别忘了一共二十一个，咱们解决了三个，剩下的十八个可都跟着林希和季南呢！”

    好吧，关乎他林希姐，小鱼儿也不再纠结于为什么了，反正他林希姐知道后一定会告诉他，所以，现在要快点儿赶过去。

    几人按着之前林希和季南分散的方向很快就搜寻到了黑影。

    之前林希和季南撕开的口子在两人离开后很快就被维持阵法的修士察觉到了，等到黑影要通过时，口子开始逐步减小，速度一下降下来，小鱼儿等人恰好看到最后一个黑影通过。

    “直接飞过去，剩下的交给我们！”小蓝瞄了眼仅余一人通过的口子，她从中感应到了熟悉的灵气。

    小鱼儿听了不再犹豫，直直的往口子飞去，在他的脑袋伸出了阵法的同时，小蓝手中的地灵剑从刚好从口子边缘划过，缺口瞬间被扩大了二十倍有余，小鱼儿的身体像一条灵活的鱼从间隙滑了出去。

    “在那里！快跟上！”小蓝一眼看到速度突然变得很快的黑影们。

    小鱼儿闻言立刻用了《风行经》里的身法，两息之后终于赶上了最前面的黑影。

    令人奇怪的是这些黑影看到他们之后并没有攻击，仿佛是无关人一样往一个方向飞去。

    小蓝将遇到的黑影的数量大略数了下，加上留在城里的只有十七个，也就是说，林希和季南两人有可能遇到了四个黑影，最好的情况也不过是两人恰好在一起。

    等到小鱼儿飞到了北城郊外的空地时，林希和季南已经被四个黑影围在了一起。

    说起来，两人也是运气不好，刚将几张爆炸符埋在地底下，又将一些枯枝草叶洒在用附上灵气的绳子设的绊马索上，林希正想着要是吊上几棵树当棒槌有多大几率能打到黑影的脑袋上，四个先遣黑影就到了，还刚好停在了绊马索前，得了，棒槌也甭设了，急忙给季南打信号，只待黑影走动就拉绳子。

    谁知黑影半天不动，林希急得不行，黑影不动这绊马索也就没了用处，情急之下林希捡起地上的石块往黑影的前面扔去，没想到还真奏效了，黑影往前垮了一步，距离绳索更近了，就在他们抬起第二脚的一刹那，林希和季南同时拉动了绳索，绳索瞬间被抬高至脚踝。

    本就一只脚着地的黑影没提防地面上会出现道绳子，加之地面经过雨水的冲刷，变得又滑又泞，身体一下子失去了平衡，转眼四个黑影摔成了一团。

    林希和季南忙跑出来，可惜已经有一个动作异常灵敏的黑影已经从地上爬了起来，看到林希两人的出现，他居然没有想着去救自己的同伴，而是冲向了两人。

    不得不说这个黑影还真是聪明，另外三个黑影起不来只是因为被绳子缠住了，拦住了林希和季南，剩下的三个要起来就是时间问题。

    林希和季南当然不能让他得逞了，两人对视一眼，很快就有了决断。

    “季南，交给你了！”

    “我来吧！”

    两人嘴角挂着一抹笑意，一个迎向了黑影，一个则冲向了还跟绳子搅合在一起的三个黑影。

    虽然两人中林希的修为要稍高些，但论起经验和武力值，季南远远胜于半路出家的林希，他迎战黑影能给林希争取更多的时间。

    林希很快就跑到三个黑影摔倒的地方，手上不知什么时候又多了一捆黑色的绳索，将绳索解开往黑影身上一抖，绳索就像是活的似的自动往黑影挨着地面的肚子底下钻去，不多会儿又从另一头的黑影肚子底下钻出来，来回绕了几圈后，彻底的将三个黑影绑了个结实。

    看着满身湿泥滑来滑去的黑影，林希也是醉了，他们的身体并不光滑，也不知道是怎么做到在泥水里滑来滑去的。

    忽然听到一声中午落地的闷响声，林希回过头正好看到黑影正以泰山压顶之势往倒在了地上的季南压去。

    林希很淡定的看了眼，既没打算去帮忙，也没打算阻止黑影，然后很利落的转回了身。

    随着黑影的挣扎，绳索不但没有松反而越来越紧，但并没有陷进他们黑色的肉里，林希抹了把脸上的雨水，凑近了看才发现他们身上有一层硬质的壳状的东西。

    不过那不是目的，不出意外，接下来会有更多的黑影到来，得先把这些家伙都解决了才是。这么硬质的壳，匕首不一定能划得动，林希将手腕上的火凰木剑取下来，对着他们左胸的位置捅了下去。

    剑很成功的穿透了他们硬质的壳，很快就有血水用了上来，不过，他们挣扎的也更剧烈了，好在那绳子并不是普通绳子，是经过淬炼并且附着了灵气的法器，除非他们拥有扯断绳子的距离，否则，除了林希的命令，绳子绝不会松开。

    随着剑往下沉，很快就听到了硬物相接的摩擦声，应该是到底了，而底下黑影已经很痛苦的蜷缩着，林希果断提起剑掏了掏耳朵。

    解决了一个，还有两个，忽然又听到一声布料被扯碎的声音，林希下意识的回头看去，季南光着的胸膛印入眼帘，不过，怎么感觉越来越清晰呢？

    林希的身体已经先脑子一步做出了反应，抬手将被当成东西扔过来的季南接住了，随后就看到他嘴角一抹鲜红的血迹。

    顾不上询问，她急忙看向前方，黑影正一步一滑的向这边走来，明明很滑稽的场景却硬生生的被他给走出了一个强硬的气势汹汹的范儿。

    不好！

    林希心里只有一个念头，扶着季南拿起她的剑快步往后退去。

    季南都不是黑影的对手，她就更不用说了，何况现在季南受伤了，不知道有没有伤到内腑，两人要是留在这里就是白送给黑影虐的。

    果然，在看到林希自动退开后，黑影没有追过来，而是过去解救他的同伴了，看着被撕扯了半天的绳索不但没有断，反而勒的里面的黑影哀声连连，林希松下一口气，这绳子估计今天就要报废了不过总算是总拖住黑影一段时间。

    林希也将注意力放在了季南身上，“你怎么样？”

    “我没事儿！”季南轻声道。

    林希瞥了眼他苍白的脸色，就这还没事儿吗？

    先给他检查了一遍，确实没什么大事，嘴角的血不是因为内腑受伤，而是不小心磕到了牙。

    被黑影扔到地上，甚至被泰山压顶了一次，不过好在坚硬的泥地已经被雨水冲刷的湿软了，快速将嵌进他皮肤表层的小石子和碎土渣清理干净，再撒上一层止血消炎药粉，林希拍拍手喂给他两颗爆灵丹。

    “起来吧！”总而言之，他其实就是有些脱力了而已。

    季南轻声哼了一声，一跃从地上做了起来。

    “你都脱力了，没有爆灵丹了么？”林希说着递过去一瓶上品爆灵丹。

    季南摆摆手，没接，“有，没有时间吃！”

    喘了两口气才说道，“他的动作太快了！根本来不及吃下。”

    林希点点头，伸手把他拉起来，两人一起向黑影处看去，一眼看到被扔在一旁的绳子，两个林希还没来得及杀死的黑影已经站了起来。

    剩下的一个最先脱身的黑影正在查看剩下的同伴，他很快就发现了这个同伴痛苦的原因了，并且找到了那个出血口，不知从哪里拿来的止血药撒了上去，血倒是止住了。

    “他活不了了！”林希淡声说道。

    “不！他还活着！”季南皱着眉头说道。

    “不可能，我可是捅穿了他的心脏！”林希也紧紧盯着地上的黑影。

    “心脏？谁告诉你他的心脏长在那里的！”季南问道，因为林希的疏忽，他们接下来要面对的就是三个健康的黑影的怒火，那个受伤的也未必不能打。

    “啊，你什么意思？”林希心里有了不好的预感，“心脏不都是长在左边吗？”

    季南叹口气，“只有人族的心脏才长在左边，妖族的长在右边。”

    靠！这下糟了！

    好的不灵坏的灵，被另一个黑影不知喂了什么，下一息地上的黑影就站了起来，居然看不出任何受过伤的迹象。

    “很难打吗？”林希咬咬牙问道。

    “泰山压顶这招的确挺厉害，不过对咱们没有用！”

    林希老早就服用过洗骨丹，季南等人后来也用了。

    “爪子尖利、行动的敏捷度不逊于咱们，力气远高于我们，总结下来，我们几乎不占任何优势。”季南淡淡道。

    “不对，咱们有一个优势！”林希脑中灵光闪过，他们还是有一个优势的！

    话音刚落对面的黑影们就看了过来，黑夜中勉强分辨出他们的眼睛，但其中有如实质的凶光不用看都能感觉到。

    来了！

    林希手腕转了转，火凰木剑握在了掌心中，随后两人惊讶的看到四个黑影居然没有直接扑上来，而是分别站在了两人的前后左右四个方位。

    先前还觉得这些黑影的智慧有些底下，这会儿来看，说不定是故意隐藏实力呢，居然还知道包围策略。

    而林希和季南只有两个人，要对付来自四个方向的攻击。

    “季南，这两个归你，剩下两个归我！”林希指着受伤的那个和后来才出来的其中的一个说道。

    最先起来的显得相对聪慧的和后来才出来的另一个则归林希。

    “你行不行？”季南不放心的问道，林希的战斗经验太少了！

    “放心！我可以的！”林希说道，声音坚定，让季南莫名的放下心来。

    两人背靠背的对着一个黑影，似乎看出两人已经准备好了，最先脱身的那个黑影直直的向林希扑过来，像是得到了信号似的，其他三个黑影也同时扑了过来。

    林希知道只有一次机会，若是不能一次将这个黑影击退，一旦被缠住，另一个黑影就会毫不客气的撕烂她。

    林希紧紧握着剑，一动不动，现在还不能动，距离有些远，就算能击中黑影，却不能让他退出。

    近点儿，再近点儿，她终于等到了最合适的时机，火凰木剑瞬间被握着左手的右手举到最高处，雨水从剑上划过，夜空中似乎有光亮闪过，不过因为太快而没被注意到。

    一道黑色的剑影闪过，黑影没有避让，眼中露出一丝嘲讽，敞开了胸怀等着她这一剑，而两只手臂侧在身体两侧绷得紧紧的，像是上了弦的发条。

    林希清楚的感觉到了来自对面的嘲讽，她面上没有丝毫的动容，就像是心里演化了好几遍那样，剑从半空落下，刺向了右胸口处，不管能不能刺死他，都能暂时逼退他。

    而黑影的胳膊也抬了一半，用不了一息就能拍到这颗漂亮的脑袋上了，就如他预想的一样。

    而另外一个黑影已经距离他们只差一步之遥了，等到这个黑影排花她的脑袋后，紧接而来的另一个黑影刚好能赶上补一刀。

    双方人紧张的注视着对方，眼睛一眨不眨，一个眨眼就可能错失良机，谁也不愿意成为错失的那一个。

    就在这时，本应按照双方预想来进行的步骤突然变了。

    黑影的脑子断线了一下。

章节目录 第264章 牢笼里的囚犯

    到了胸口的剑并没有预想中的刺入胸口，剑尖微微向下，少女双手微微用力按在剑上，但并不足以刺穿硬质的壳，与此同时，地上的双脚微微用力，猛地一蹬，人就如一只轻盈的燕子离了地面飞上了高空。

    黑影情不自禁的跟着抬起了脑袋，惊讶的看着少女突入其来的动作，因抬起了头，雨水毫无阻碍的流入眼中，他的眼睛眨了眨，在那一瞬间，他感觉好像看到了一道白光，可随后想想又不对，木剑上怎么会反射出白光呢？

    等到眼睛上传来了真切的刺痛感后，他确信自己没有看错，他知道那道白光是什么了。

    林希将匕首插入他的眼中后，余光就看见另一个黑影已经近在眼前了，顾不上将匕首拔出来，她脚蹬在黑影的脑袋上，借力一个鹞子翻身冲向了剩下的一个黑影。

    这个黑影愣了愣，没想到前面的黑影居然没有得手，出于本能，在林希袭来时他飞快的抬起尖爪扫了过去，同时扇动翅膀准备后退避开她的袭击，他凭借的就是自己的手臂比林希的剑长！

    要是换个人，这个黑影一定能快一步偷袭并且全身而退。

    可惜，他遇到的是林希，和她的火凰木剑。

    当时，林希之所以在有了降魔剑的情况下仍愿意买下火凰木剑的原因之一就是――火凰木剑可以变大或缩小！

    林希看到黑影的爪子动了动，嘴巴已经快一步的默念起了口诀，火凰木剑迅速伸长变大，还没等到黑影的手臂伸过来，火凰木剑已经指到了他的胸口，而林希还远在他的手臂范围之外。

    只听见一道几不可闻的剑与硬物摩擦声响，那黑影竟然在一刹那生出了视死如归的气势，林希心里一惊，不待她拔出剑，对面的黑影就一头撞了过来，剑没入的更深了，林希却也一下子进入了黑影的攻击范围。

    黑影尖利的爪子从一开始就未放下，也不知什么时候到了耳边，林希心脏一鼓一鼓的，似要跳出了胸腔，怎么办？

    就算是要放手也已经来不及了……

    林希闭上双眼，她已经没有逃脱的机会了。

    耳边传来一道爪子撕裂声，是她麻木了么，居然没有感觉到疼痛。

    身体坠落在湿滑的地面上，背部的疼痛让她猛地睁开了眼睛，正好撞进一双黑色的眼睛里。

    “薛易！”待意识到这双眼睛的主人是谁后，林希利落的从地上爬了起来，笑嘻嘻的看着对面那人。

    “怎么弄成这样，脏死了！”对面那人略有些嫌弃的看着浑身沾满了泥水的林希。

    林希翻了个白眼，抬手将沾满泥水的手往那人脸上抹了一把，末了，笑嘻嘻的说道，“嘻嘻，咱们一样脏了，不用嫌弃我了吧！”

    薛易一哏，算了，他要是想躲也不是躲不开，偏脚挪不动，不是她的错。

    “你没事儿吧？”

    林希摇摇头，“没事儿！你们怎么才过来？”

    “嗯，路上耽误了。对了，后面大批的黑影马上就要到了，你跟在我身边。”薛易突然皱了皱眉说道。

    “嗯。”

    林希突然想起了什么似的，抬手摸了摸脸，光滑完整，果然，被抓的不是她。

    看抬头就到除了薛易之外，其他人也全都到了，正与黑影们缠斗着，而之前听到的爪子撕裂声是小鱼儿抓黑影发出的。

    一共四个黑影，新加入了小蓝、小鱼儿、白迟、慕容冰，季南轻松了不少，林希和薛易也急忙加入了进去，不多会儿被刺瞎了眼的黑影和受伤的黑影就被干掉了，剩下的两个也没能坚持多久，不过，在薛易的要求下，他们没有被杀死，而被薛易设了个阵法困起来了。

    与此同时，剩下的大批量的黑影也来到了这里，一共十四个，平均下来一人两个黑影。

    众人背靠在一起，被黑影们围在了中间，在看到地上的两具黑影尸体后，彻底的激发了他们的怒火，不多会儿，除了小蓝和薛易以及小鱼儿，剩下的四人几乎都处于下风了。

    黑影像是有用不完的力气似的，刚被打出去，还没等林希他们喘口气，黑影又冲了过来，几番交手之后，双方身上都带上了伤。

    不过，总算是有了成果，黑影的数量减少到了十个，其中小蓝和薛易一人杀了一个，小鱼儿和林希、季南合力杀了一个，剩下的一个是白迟和慕容冰杀的。

    *********

    与此同时，城主慕容水将整个城主府的侍卫集中在了一起，“……他们两位可是蓝花栗鼠族的重要人物，你们务必将人救出来！”

    随后在亲自带领着众侍卫出了城主府，往北城门外行去。

    在城主府的地下，是一座建造牢固的牢笼，是历代城主关押极恶劣犯人的地方。据说是第一任樊城城主建造的，由历代城主加固完善，到了慕容水任城主时，这个牢笼几乎大大了完美的程度。

    第一十八号牢笼是整个地下监狱里最好的房间了，里面有一张石床。此时，里面正关着一个衣衫褴褛的青年男子，他的两颊凹陷，面色枯黄，眼睛中闪着愤怒和怨恨的光芒。若是仔细看的话，就会发现这人长得居然和慕容冰一模一样。

    这人双手紧紧抓着牢笼的栏杆，无论他怎么用力，也掰不断这足有手臂粗的玄铁。他一下下的用脑袋撞击着，似乎这样就能出去。

    在他旁边的是一个圆脸老头，“小子，别白费力气了，我可是在这里面住了五十年了都没能出去！”

    青年男子没搭理他，依然自顾自的用脑袋撞击着玄铁栏杆。

    这时，他忽然听到头顶上传来的整齐的脚步声，不好的预感涌上心头，青年男子迅速看向出口方向，那里往常有六个修仙者站岗。

    “来人！快来人！来人！快来人！”青年男子忽然大叫道，声音嘶哑难听。

    这还是青年男子被关进来后第一次说话。

    十八号周围的其他人都将视线悄悄移了过来。

    出口处的阴影里很快走过来一个修士，他站到十八号前，问道，“什么事儿？”

    “今天你们是几个人？”

    修士愣了一下，不过想到这位的身份还是答道：“两个！”

    “上面发生了什么事儿？”青年男子继续问道。

    修士闻言犹豫了下，不知道该不该说。

    “说！”青年男子喝道，声音中似带着锋利的剑与他的形象很是不符。

    青年男子的异样隐入眼帘，周围人也不由得深思起来。

    一根藤条突然飞了出来，紧紧缠在修士的脖子上，将修士拉到了牢笼前，“快说！”

    修士艰难的抬起头，正对上一双凸起的眼球，他咽了口吐沫，身下的手悄悄伸向腰间的玉佩。

    那眼球似乎可以穿透身体，他听到那道嘶哑的声音又道，“不用白忙活了，你的同伴不会来了！”

    旁边的圆脸老头闻言发出低低的嘿嘿笑。

    修士再次咽了口吐沫，艰难的说道，“我说，我说，你快松开我！”

    青年男子放松了藤条，修士顾不得喘口气，“是城主，说是救蓝花栗鼠族的什么人……”

    青年男子一怔，不觉握紧了藤条，修士忙大喊道，“放手！快放手！”

    “蓝花栗鼠族的？你确定是这个？”

    修士点点头，急忙说道：“是真的，我刚好路过，就听了一耳朵。”

    修士突然感觉脖子上的藤条又紧了紧，他抬起头正好对上青年男子幽深的双目，“把门打开！”

    “你说什么？”修士懵了一下，问道。

    “我让你把门打开！”青年男子说道，声音温和，似乎正在哄着吵闹的小孩。

    修士却打了个冷战，半响，才说道，“我打不开！你别急，是真的！你可以问问他们――”说着指了指旁边的圆脸老头。

    圆脸老头笑眯眯的摇摇头，“我可不知道！”

    修士苦着脸争辩道，“这里这么重要，钥匙怎么可能在我们手里呢？都是城主大人自己拿着的！”

    “那你就想办法让我出去，不然，我会杀了你！”青年男子松开了藤条，藤条刺溜一下子缩进了袖子里，旁边的圆脸老头笑眯眯的看过来。

    修士从地上爬起来，二话不敢说的跑了，看到倒在阴影里呼呼大睡的同伴，牙根酸了酸。待看到了他屁股上的一根银针后，果断当做看不见。

    将同伴提醒，又将青年男子说的话说了一遍，同伴揉揉眼喃喃道，“真讨厌，连做个梦都能梦见他！”

    说着往地上一倒，立刻就发出了呼噜声。

    修士：“……”

    当我傻呀！

    最终两个修士结伴出了地牢，一刻钟后，两人手里拎着一把钥匙走了进来，一个修士往里面瞅了眼，靠在墙上装电线杆。

    另一个修士下意识的摸了摸脖子，迎着圆脸老头莫名其妙的笑走到十八号牢笼前。

    ‘吧嗒’一声，锁开了。

    青年男子看都没看修士一眼，推开两扇门大步走了出去，顺手将修士挂在腰间的剑也给顺走了。

    修士：“……”

    其实他很想说这剑就是个装饰品！

    牢笼里的一众人看着青年男子走远了，才开始议论纷纷，圆脸老头则冲着傻呆呆的修士招了招手。

    修士警惕的后退了一步，圆脸老头笑眯眯的扬了扬手，灯光下一道银光闪过，修士突然觉得很是委屈，他站在圆脸老头的十九号牢笼前一丈，“你，你说！不过，我可不能放你出去！”

    圆脸老头笑嘻嘻的招了招手，“近点儿！”

    修士警惕的摇摇头。

    圆脸老头脸一虎，修士心肝颤了颤，“你说，我能听到！”

    圆脸老头似是很沮丧的垂下了头，复又抬起，眼角挂着两滴疑似眼泪的东西，声音很是理直气壮，“我也要出去！”

    修士愣了愣，看着圆脸老头眼角的两滴泪，突然觉得很是悲伤，他就好像看到了老父母被关了起来，正摆动着干枯的双手向他求救。

    腿不自觉地走向了十九号，伸手在怀里摸了摸，又一把钥匙出现在手里。

    圆脸老头笑眯眯的推开门，拍拍修士的肩膀，在他耳边悄声说了句话，修士的眼睛重新清明起来，他疑惑的看着圆脸老头直直的出了地牢，突然就有种欲哭无泪的感觉。

    牢里其他人则若有所思的看着十九号的空位。

    ***********

    “这样下去不行，我快不行了！”林希喘着粗气，在众人又一次退到一起时说道。

    “我还能坚持二十息！”季南说道。

    其他人虽然什么也没说，但身体也几乎到了极限。

    “我有个主意！”林希突然说道，一只黑色的尖爪字突然从天而降挥了过来，薛易眼疾手快的将林希往后一扯险险避开了爪子。

    “说说看！”小蓝一脚将面前的黑影踢了出去，又低头避过从上空袭来的黑影。

    “阵法！爆炸符！”林希说道，这些黑影有翅膀，一开始似乎不太适应陆空转换，在地面上就没想起翅膀，这会儿倒是熟练了，但也更加缠人了。

    小蓝忍不住赞了声好，“你说详细点儿！”

    “设上阵法，底下埋上爆炸符，将黑影引进去！”林希说着抹掉喷溅在脸上的泥水，雨已经下了一晚上了，到现在也没要停的迹象。

    “小蓝和薛易设阵法，小鱼儿负责保护你们俩，顺便将爆炸符埋进去，其余人则负责牵制剩下的黑影！”林希想想又说道。

    “不行！”薛易厉声反对道，“这里面只有我们三个有能力单独应对黑影，我们一走，你们就是送上嘴的食物！绝对不行！”

    “那你说怎么办？”林希有些生气，不然这么耗下去，不得将人给拖死。

    薛易紧紧抿着唇，没有说话，但浑身的威压却突然释放了出来，正在打斗中的黑影一颤，竟然齐齐停了下来，众人也是一愣。

    难道是他们被薛易的威压压制住了？

    不对，有个黑影转了转脑袋！

    这种状况也不过持续了两息而已，薛易的威压很快就没用了，他们眼中再次露出了凶狠的神情。

章节目录 第265章 故人来

    林希不经意间抬起头，看着泛着一丝暗光的天幕，这才注意到不知什么时候天快亮了，雨也停了，冰凉的空气配着热火朝天的气氛竟让人觉得挺和谐的。

    看着再一次发起猛攻的黑影，众人不禁蹙了蹙眉头，这什么时候是个头呀？

    “你们快去吧！”林希喊道，薛易、小蓝他们早点儿设好阵法，林希他们才能及早脱身。

    说话间林希的胳膊中招了，袖子被扯破，一道浅浅的血愣子从手背一直到肘关节，与周围白嫩的肌肤成鲜明对比，一瞬间竟激起了其他黑影的注意和兴趣。

    伴着林希挡下了从侧面袭来的利爪，小蓝大喊道，“好！快走！”

    一下子少了三个人，勉强维持的平衡被打破，不多会儿林希几人身上九新添了不少的伤痕。

    “我们散开！”季南突然说道，“爆灵丹，谁没有，我这儿还有三瓶！”

    “我这儿还有十瓶！”林希说道。

    众人愣了愣，就连黑影们似乎也愣了一瞬。

    “我没有！”慕容冰说道，林希看了季南一眼，拿出两瓶扔给他，又问白迟，他也有。

    “那就散开吧！”季南再次说道，“不用想着节约灵气了，术法、符、法器，什么都可以用！能不能活下去，就看你们自己的了！”

    说完季南看准了一个空隙迅速冲了出去，林希也紧接其后，随后白迟和慕容冰也迅速分开了。

    黑影反应也不慢，有些跟着季南走了，有些跟着林希，另外一些则跟着白迟，慕容冰眼看着剩下的黑影也转头想要离开，忙用剑将他们缠住，一边又故意激怒他们，总算是将最后两个黑影留下了。

    与此同时，小蓝、薛易和小鱼儿则到了旁边的空地，小蓝拿出刻笔开始刻画阵法，薛易也同样，从另外一边开始，小鱼儿则拿着林希交给他的一摞子的爆炸符往地下埋。

    看到小鱼儿手里的上品爆炸符，薛易顿了顿，说道，“不要用上品的，用下品或中品的！”

    小鱼儿疑惑的转过头。

    “留着他们还有用！”

    “哦！”小鱼儿将上品爆炸符塞回了储物袋，拿出他自己制作的下品符和中品符。

    利用土属性灵根，不多会儿就将符埋好了，被小蓝和薛易要求去帮林希季南了。

    小蓝见识了黑影的力量的敏捷，在阵法上很是用心，薛易从另外一边开始，两人一起动手，速度快了不少。

    林希这边跟了三个黑影，好在刚才服用了两颗爆灵丹，灵气正在慢慢消减身体的疲乏，她手上的动作也不觉的快乐不少。

    终于被她逮到了一个空隙，一张上品水龙符和火龙符被扔了出去，水龙符中刚冒出一串水泡，启动了一半的符纸就被突如其来的一道红色火焰给烧成了灰烬，好在火龙符距离稍远些没被波及到。

    林希抬起头看到罪魁祸首黑影的脑袋前飘荡着一股白色的雾气，她才意识到，他们居然还能喷火！

    不过，喷火不等于就不怕火了，上品火龙符制造出来的火龙很是巨大，身长足有十丈，体宽也有半丈了，林希与黑影所出的位置旁边就是一片茂密的树林，火龙一个转身就烧光了几排树。

    黑影也感觉到了这东西的威力，只远远地避开并不往火龙跟前凑去，但林希怎么可能让他们如意，立刻控制着火龙追向黑影。

    黑影原先只是在地上跑，虽然一踩一滑的，速度也不慢，火龙只微微向前就追上了，黑影这才想起还有双翅膀在背上，纷纷张开翅膀飞上了天空。

    不过，这样也没什么用，火龙虽然速度比不上黑影，但身体大呀，林希控制着它在半空中来了个侧翻，还差一点儿，那就再来一个。

    火龙终于挡在了黑影前行的路上，林希又控制着它弯起身体，在黑影反应过来之前就将他们围在了里面。

    因为黑影能飞的特质，林希不敢掉以轻心，迅速缩小了包围圈，但黑影的反应更快，齐齐收起了翅膀，在火龙并拢之前掉回了地上，险险避过一劫。

    林希也郁闷的跺了跺脚，就差一点点了！

    黑影经过刚才的事儿也学机灵了，迅速往林希身前考去，若是离得太近，她无法使用符。

    而且，随着他们的接近，林希心里突然涌起不好的预感，忙将内丹中的灵气聚集在身体表面。

    果然，当看到一张熟悉的符出现在眼前时，林希顾不上深究，急忙向后退去，一边用土属性灵气制造出一个厚达一米的盾牌墙挡在身前。

    黑影的符在对面释放，林希站在土墙盾牌的这一边，眼看着盾牌上勒出一道道手指粗细的裂纹。她也从袖子里拿出几张上品符来，在盾牌倒塌的一瞬间迅速跳了出来，一边将手中的符不管三七二十一的扔了出去，人迅速卧倒的同时在身体上面撑起了一个半圆形的水屏障。

    感觉到地面不在颤动，林希抬起头，水屏障已经混进了地上浑浊的泥水里，对面不远处的半空中飞着三个黑影，每个身上都插了几个尖利的冰锥，这会儿温度不高，看起来很完整。

    林希叹口气，这些黑影还真是不可小觑。

    眼看着这些黑影不知疲倦的又冲了过来，林希带起精神应对。

    而另一边的季南也是三个黑影，他已经收起了剑，换上了一个扁扁的圆饼形的东西，圆饼正对着黑影的这一端圆面上是一个个大小一样的小孔。

    小孔里黑黝黝的，从里面渗漏出一滴滴的透明液体，一开始，黑影不当回事儿，可当透明液体滴到他们身上时，他们坚硬的壳发出一朵白烟，钻心的疼痛直达五官时，他们才意识到小瞧了这东西。

    季南控制着圆饼如影随形的跟着黑影，黑影受够了这时不时地疼痛，身体表面浮起了一层灵气罩，他们尝试着接近圆饼，继而夺取圆饼。

    季南并不在意，甚至在黑影主动靠近时就随他们去了。

    当黑影喜滋滋的将圆饼捏碎时，从里面喷溅出大量的透明液体金属喷洒到了拿着圆饼的黑影的身体上，看着同伴身上腾起的白烟，另外两个不禁打了个寒颤，齐齐后退。

    看着捏碎圆饼的黑影倒在了地上，季南松下一口气，擦擦额头上的汗珠。

    他一点儿也不轻松。刚才的圆饼看起来只有两个盘子大，小小的一点儿，其实里面的空间足有十立方米，里面装满了能灼伤黑影壳的液体，重量达到了一千公斤，操控起来很是费力。

    所以，看到干掉了一个黑影之后，季南也果断的拿出几张符来，正准备乘胜追击呢，小鱼儿来了。

    小鱼儿在埋好爆炸符之后被小蓝和薛易赶了过来，直接接手了剩下的两个黑影，让季南去帮林希。

    白迟和慕容冰相对轻松些，他们只需要面对两个黑影，目前虽然还没有杀死一个黑影，但也勉强应对。

    小蓝和薛易也很快完成了阵法，看到林希四人全须全尾的，绷紧的心总算是稍稍放松。半空中突然响起一阵短促的‘得得’声，林希忍不住对季南道，“太好了！”

    季南点点头，也同样欢喜的说道，“嗯，太好了！”

    察觉到敌人突然高兴起来，黑影们也看向了阵法，莫名就觉得心里不安，极力避开阵法。

    小蓝和薛易也赶了过来，接下来将黑影圈进阵法就交给他俩了。

    突然小蓝和薛易一起停了下来，两人屏气凝神，似乎在感觉什么，林希看向季南，季南在察觉到小蓝和薛易的动作后也与两人一样屏气凝神。

    而这时，林希突然觉得刚才还很平静的黑影们突然就活跃了起来，她居然读懂了他们一瞬间爆发的喜悦。

    小蓝、薛易和季南也回过了神，三人面色严肃，对比欢欣的黑影，林希心里咯噔一下，难道是他们的帮手来了吗？

    不管接下来来的是谁，平静也只是一瞬间，双方很快就将视线集中到了自己的敌人身上。

    “你感觉到了什么？”林希轻声问道。

    “有一股强大的气息正往这里来，这气息有些熟悉，好像在哪里见过，嗯，还有几十个修士的气息，若是没猜错的话，好像是城主府的！”季南想了想说道。

    “城主府的应该是来帮咱们的吧，不过，那些小虾米真的不是慕容水叫他们故意来送死的吗？”林希怀疑道，至于说城主府的侍卫袭击他们，慕容水的脑子又没进水，怎噩梦可能呢？

    “这才正常，要真是派出一队高阶修士，才惹人怀疑呢！”季南淡淡道。

    林希点点头，突然想到先前问过的问题，现在算是危险了吧，“对了，你们蓝花栗鼠族的那些人怎么不来帮你？”

    闻言季南皱起眉头，“你不说我都忘了，按理说早该到了，也不知道出什么事儿了？”

    林希拍拍他的肩膀，“关键时刻还得靠自己！”

    季南苦笑了下，那些人也是族中精心培养的，他在这里就以他为首，到现在还没赶过来，估计凶多吉少了！

    鉴于刚才诡异的情形，林希站起身活动了两下脚腕和手腕，若能将这些黑影都关起来，也能腾出手面对即将到来的敌人或友人了。

    “季南，他们还有多久能到这里？”林希一边将东和南两个方向树立起两个高大三丈的水墙，季南则用符化出一条火龙，而天空上则是小鱼儿，只要看见黑影往天空逃窜就会迅速扑过来，将黑影赶回由水墙和火龙组成的牢笼。

    随着水墙和路火龙的推进，在黑影还没察觉之前，距离阵法越来越近了。

    “已经到了！”季南的声音沉沉的。

    话音刚落，林希就听到远处传来几十人的气息，随后一股强大的气息从前面这股气息的对面过了来。

    相比于坏消息，人们往往更喜欢听好消息，林希也不例外，她看向了那几十人的方向，不多会儿，先是出现了一个中等个子的中年男修，面上挂着淡淡的微笑，让人心生好感，这个人就是城主慕容水。

    在他身后，是城主府的侍卫。

    慕容水一眼就看到了小蓝，他先摆手示意侍卫们先去帮忙，自己则走到小蓝身边说着什么，距离有些远，慕容水又可以压低了声音，除了两个当事人和薛易，其他人都听不清。

    “咦，原来我们要帮的人就是你们呀？”一道声音惊喜的说道，林希转过头看见一个年轻的修士。

    林希愣了愣，看着有些面善。

    那人不等林希说话就自我介绍道，声音中的洋溢着惊喜和兴奋，“那天洛师哥带我们见了你，我记性好，远远看到向您，没想到还真是！”

    林希点点头，“嗯。是我。”这人应该是洛天星那天带过来的人，不过，人太多，林希也没记住长相。

    “谢谢你们来帮忙！”林希说着用剑帮这个年轻修士挡开了黑影的利爪说道。

    青年修士很是不好意思的低声道，“我们不拖你们的后退就心满意足了！”

    突然，林希感觉到那股强大的气息越来越近，她刚转向旁边的密林，就感觉到一股有些熟悉的腥气扑面而来，树枝被弄断的哗啦啦响声不绝于耳。

    林希撑着空隙眯起眼看过去，一道黑色的巨大的身影飞了过来，小鱼儿尖着嗓子叫道，“黑龙！黑龙，你怎么会来这？”

    确实是黑龙，林希看着那道熟悉的黑色身影说道。

    不过，比起之前见面，黑龙身上充满了浓浓戾气。

    黑龙听到小鱼儿的叫喊声，停顿了一下看向小鱼儿，不过，那眼中的神情根本就不像是看到了一个故人，而是看到了敌人才有的神情，小鱼儿之前跟黑龙很是投契，他看到了也装作没看到。

    其他也察觉到了不对，林希和季南忙喊道，“小鱼儿，快闪开！”

    可是，已经来不及了。

    黑龙已经以闪电般的速度扑向了小鱼儿，小鱼儿却还一脸的郁闷茫然和不解的看着黑龙。

章节目录 第266章 不可避免的死亡

    众人的心提到了嗓子眼，眼睛紧紧盯着那一黑一白两道身影，这一幕来的太突然，众人完全被惊住了，在冲过去的途中，在心里呐喊，“快呀！快闪开呀！”

    离得近的还没等冲到跟前就被黑龙身上突然释放的威压逼得连连后退，离得远的这会儿才刚跑到一半。一黑一白一下子交缠在了一起，众人停下了脚步，心里升起不好的预感，小鱼儿凶多吉少。

    林希忍不住转了头，她做不到眼睁睁的看着自己的同伴血溅当场，这会儿只能暗自祈祷黑龙能想起小鱼儿来，不然，她一定不会放过黑龙的！

    好半响，林希才红着眼睛转过身，看着似在深情凝视的两只傻了眼――

    小鱼儿好端端的停在半空，对面黑龙一脸茫然的看着对面的大白鸟。

    林希揉揉眼，她没看错，这两人的表情对换了。

    “怎么回事儿？”她喃喃道。

    旁边有人小声解释道，“看到那胜遇爪子里的鳞片了么？那是黑龙的鳞片，能握着自己鳞片的，那可是自己人！不过，这黑龙好像脑子不太对，根本就不认识胜遇。”

    他们刚才也看出了胜遇是认识这只黑龙的。

    想完他才意识到眼前的大黑家伙居然是只龙！

    龙，是龙！

    这人眼中闪过几丝狂喜，随即又耸拉下肩头，是个来要他们命的龙。

    这人转向林希，又转回头，在原地走了几圈，又回过身，见着林希已经往胜遇和黑龙那儿赶去了，他也忙追上，偷偷看了看周围，“你们认识这龙吗？”

    林希点点头，“认识！”

    顿了一下又道，“但他已经不认识我们了！”

    林希觉得她看的很清楚，黑龙看向小鱼儿的眼神太陌生了，所以说，什么逼不得已不成立，他是真的不记得他们了！

    旁边这人摸摸脑袋，想说安慰的话，又觉得有些不合适，遂紧跟在林希身边。

    这边，黑龙疑惑的看着小鱼儿手中的鳞片，“这真是我给你的？”

    小鱼儿点点头，“当然了，你不只给了我，林希姐、薛易、小蓝姐、季南还有小鹿，我们每人都有一个！”

    “不可能吧，那我怎么不认识你说的这些人？”黑龙说着一双眼睛如雷达般扫过小鱼儿，小鱼儿面不改色看着他，很难让人觉得他说了谎。

    “我也很奇怪，明明见过面没多久……等等――”小鱼儿说着悄悄往黑龙跟前靠了靠，用只能他俩听到的很小声音问道，“你不会是装的吧，是不是有什么难言之隐？没事儿，你刚才想要袭击我的那一下我大人有大量就不跟你计较了，原谅你了！”

    说着摆了摆手，又拍拍黑龙的肩膀，一副哥俩好。

    黑龙毕竟活了好几千年了，怎么可能因为小鱼儿几句话就相信了，就算他表现的再诚恳不过，毕竟还有一种行为叫不告而取。

    黑龙不着痕迹的后退半步，“我不记得你们了，也有可能是你们从我这里窃取的！”

    小鱼儿吃惊的长大了嘴巴，一副无语的样子看着黑龙，半响才点着指头道，“就你这修为和体格，你觉得我能打的过你么？”

    “他不能证明，我总能证明吧？”一道声音突然插了进来，小鱼儿飞过去接住了薛易。

    “咦，你也是人龙？”说完又摇摇头，“不对呀，明明人龙族只剩下我一个了！不过，这是好事儿！”

    “你现在相信了吧，他就是我跟你说的薛易，你就算不相信我们，总要相信你的同族吧？”小鱼儿翻了个白眼慢悠悠的说道。

    黑龙点点头，自己族中的小鬼可没胆量骗他。

    这时候，小蓝和慕容水也赶了过来，两人在底下看着上面谈拢了的两只，皆吐出一口气。不过，鉴于黑龙依然没能记起他们，下了依然没有放松警惕，慕容水也悄悄退后了一步，双手被遮挡在了袖子里。

    他们之后，林希和季南也到了，两人看着上面和谐的情况后对视一眼，解决了最大的麻烦，这么些人就可以专心对付这些黑影了。

    林希执剑转身，看着身后跟随而来的城主府侍卫皱了皱眉头，原以为他们在拖着黑影……

    那黑影呢，怎么好半天没了动静？

    “在那里！”季南指着一处说道。

    林希顺着看过去，在小蓝他们身后有三个黑影，不过，此时他们的样子很是怪异，一个个笔直的站在那里一动不动。

    天已经渐渐亮了起来，她也能分辨出这些黑影的身影了，人形状高而健壮的身体，背后生着宽大的两翼，黑色的覆着硬壳的皮肤，手掌以及脚掌全部都是爪状，乍一看，像是没进化完全。

    再看他们的脸，虽然太黑以至于有些不太好辨认，但仔细看还是能看出比正常人要稍粗犷些的五官，但却是人的五官无疑。

    虽然静静的站立在那儿，要是个心大的很容易就忽略了，但林希就是从他们身上感觉到了突如其来的恭敬和孺慕之情。

    很怪异。

    “你感觉到了吗？他们是对谁……”林希看向季南。

    “你不觉得他们有些像黑龙吗？”季南突然说道。

    “呃。”林希在黑龙和黑影之间来回的看了看，发现要是将黑影的身体换成龙身的话，还真是！

    “所以，他们的恭敬是对着黑龙的？”说完仔细看了看，又道，“你说得对！还真是，先前小蓝和慕容水挡在前面，我还以为是对着慕容水呢……这样一看，他们其实面对的是黑龙……”

    季南蹙起的眉头久久没落下，黑龙和黑影之间究竟有什么关系？除了外形特征相似，偏巧黑龙在之后也出现在了这里，说他们之间没关系自己都不信。

    还有，黑龙为什么不记得他们了呢？

    一个谜团接着一个谜团，季南总觉得他们的背后隐藏着更大的秘密。

    林希扯扯季南的袖子，让他一起看黑龙，“你说他脖子上的锁链不是已经断了么？他不是说要去朱雀山吗？而且你看他翅膀上挂着的一串银杏叶片，他是不是后来又回了那片密林？”

    季南刚想说话，就看到黑龙的眼睛闪了闪，正不解，就听到小蓝大喊道，“小心！”

    话音刚落，一股有三丈宽，十丈长的火焰出现在了众人眼前。

    季南忙拉着林希连连后退，那边小蓝等人也迅速后退，离得最近的小鱼儿使出了自己平生最大的速度险险避开了，不过，屁股上的羽毛还是被烧焦了一团。

    还没待浓烟散去，庞大的黑影和近十个小些的黑影一起动了起来。

    林希不知道其他人怎么样，她和季南还没能除了烟雾范围就被一股大力给撞飞了出去，力道大的两人直直撞到了五十丈之外的树木上，两人甚至还来不及拿出个东西来缓冲，就撞断了一颗两人合抱的树。

    在又接连撞断了三棵树之后，两人总算停了下来。

    托洗骨丹的福，林希很快就站了起来，她检查了一下，除了直接与树接触的后背擦破了一层皮外，倒是没有其他伤了。

    就算没有受伤，她的心情依然不怎么美妙，阴沉着脸拍掉站在身上的树叶，眼睛紧紧盯着烟雾散去、混战在一起的修仙者，究竟是谁？

    身后传来枝条被压断的声音，林希回过头看到季南刚做了起来。

    “你怎么样？”林希走过去问道。

    “我没事儿！”季南摇摇头，接连受到两次重击，骨骼倒是没问题，但是肌肉的强度不够，导致他的肌肉陷进了骨骼缝隙中，他正运气将肌肉缓慢的‘掏’出来。

    林希看着他额头上滚落的汗珠还是问道，“需不需要我帮忙？”

    季南没来得及回答，口中发出一声闷响，汗珠霎时冷却下来，他也松下一口气，脸上露出个笑来，“好了！拉我一把！”

    林希接过他的手用力一拽将人拉了起来，“你看到刚才是谁撞得我们吗？”

    季南摇摇头，“烟雾太大，连个影子都没瞥见！”

    林希嗯了一声，拿出一只玉瓶从里面倒出两颗丹药递给季南一颗，自己服了另外一颗，才道，“走吧！”

    两人过去时，城主府的修士几个人合力对付一个黑影，小蓝薛易他们则团团围着变个人似的黑龙。

    林希和季南也自觉的过去了。

    “你们来了！”小蓝瞥了眼加入的两人。

    “嗯，你们怎么样，没受伤吧？”林希问道。

    小蓝苦笑一声，“现在没有，过会儿可就不知道了！”

    说话间，黑龙巨大的身影再次飞了过来。小鱼儿和薛易在上空时不时的骚扰一下，可惜，有鳞片相护，小鱼儿的爪子抓上去就跟挠痒无异，一翻下来，反而是他的爪子被折断了两根，薛易屡次扔下去的符也几乎不见效果。

    地面上的小蓝白迟和慕容冰慕容水则在黑龙袭击地面时挡住他的攻击，好在黑龙那个大多数时间更愿意在天空中战斗，所以他的对手主要是小鱼儿和薛易。

    “咱们能打败他吗？”林希看着黑龙巨大的身影问道，小蓝的修为可以和他一比，但他的身体巨大，这一优势都足以让众人吃透苦头。

    小蓝苦笑，“可能念着鳞片，我觉得他还没动真格。”

    闻言，林希皱紧眉头，“你们家老祖宗的笔记上就没说怎么对付龙么？”

    小蓝摇摇头，“没有，除了后来那一段混乱时期，任何时候人们都将龙当做珍稀物种，别说杀了，要是有生之年能见到一只龙，那这一辈就没白活。”

    “那那一段时间，他们都是怎么制服活着抓住龙的？”林希又问。

    “你看他脖子上的那个铁环！”小蓝突然说道。

    又一股灼热的火焰喷了过来，林希来不及看，匆忙退到安全距离。

    等到白烟退去，几人刚才停留的地方一片焦黑，稍微离得近点儿都能感觉到那里不同于其他地方的热空气。

    看到黑龙被小鱼儿和薛易吸引了注意力，林希也往小蓝那儿走去，余光看见慕容冰和慕容水居然看着对方，林希只当父子两人几十年后第一次见面，有很多帐要算，毕竟他们眼中的怒火做不了假，也只当没看见。

    “小蓝，你的意思是，那个铁环就是捉住黑龙的人放上去的……”林希问道，想想确实也是，总不能是黑龙自个儿觉得好玩套上一个吧？

    林希突然想起当他们问黑龙为什么被关在那里时，他说时机到了就会告诉他们，要是当时追问的话，黑龙告诉了他们的话，今天的局面会不会要好一些？

    小蓝点点头，声音中带着些微的激动和沉思，“没错！那个铁环上就是捉住黑龙的人放上去的，既然他能捉住，那就一定有方法，或许，我们也可以！”

    “而且，刚才黑龙的情绪稳定，虽然没想起我们是谁，但显见得是相信了薛易的话，他的突然改变――”

    “我想，与这铁环上的阵法脱不了关系！或许那阵法就是控制黑龙的东西！”小蓝猜测道。

    说完神情却黯淡了下来，知道又能怎样呢？他们连这个阵法是什么都不知道，又谈何破不破呢？

    这时候，突然听到不远处传来一声凄厉的啊声，将众人的视线吸引了过去，林希看过去时，那个被黑影从头到脚一掌拍了下去的修士瞬间变成了一堆厚厚的肉泥，黑色的头发刚好在最中间。

    这是出现的第一个死亡修士。

    林希心头涌起哀伤，倒是忽略了心里头泛起的一股不适。

    生命太脆弱了，就算是修士的生命也一样的脆弱，一着不慎，所有的一切都化为乌有。

    “林希，你去帮他们，这样下去，黑影没杀掉，他们不行了！”小蓝皱着眉头看着因同伴死了而有些没了章法、只知道乱砍一气的修士说道。

    林希点点头，“嗯，我知道了！”

    说着迅速往那个刚失了同伴的一群修士中间走去，在黑影的下一团火喷过来之前，将他们挡在了身后，看着自己被烧了一截的道袍，她皱了皱眉头。

    “你们退后！”林希说道。

    “不用！他杀了我们的同伴，我们要杀了他们为沈浩报仇！”其中一个看起来很是激愤的年轻修士大声说道。

章节目录 第267章 脱险

    林希无语，声音冷然，很不客气的道，“报仇？若不是我赶过来，你们这些人已经和你们的同伴一样的命运了！”

    先前说话的人脸倏的涨红了，但还是大声道，“我知道我们修为低，但我们不能因为修为低就不做，若是我们一直不进阶，难道就不报仇了么？”

    林希听了暗暗点头，虽然没脑子了点儿，但总算不是无情无义之人。

    “报仇当然要报了，但不是你们这个报法，闪开！”林希腾不出手只能背部用力将旁边的修士撞开，她自己也顺势往旁边一侧，避开了要害，但胳膊上还是被划了一道，她甩甩袖子遮住了伤痕。

    另外几个修士接手了黑影，林希暂时脱身。

    “你没事儿吧？”几个修士涌过来问道。

    林希摇摇头，“没事儿！”

    转身看向他们，“你们也看到了，你们这样的打法不行，不但不能报仇，反而要搭进自己的命。”

    几个修士垂下了头，先前和林希说话的那个修士抬起头问道，“那您有什么好办法么？我们一定要为沈浩报仇！”

    “办法？”林希看着黑影喃喃道，忽而转向几人，“你们几人都擅长些什么？”

    几个修士一愣，面面相觑后，其中一人道，“我们资质平平，没什么擅长的，要不然，要不然也不会在城主府当侍卫了……”

    林希笑笑，“当侍卫也没什么的，也是凭你们自己的手艺吃饭。”

    说完，一转问道，“那你们有都会的阵法吗？”

    这几人虽然修为普遍不高，但联合起来也不可小觑，若是由他们组成一个阵法，杀掉一个黑影是不成问题的。

    “有！”

    “那好，你们可以用你们平时最熟悉的阵法。一个人奈何不得黑影，若是你们三个或五个，再不行就十个人的力量集合在一起。阵法既可以保护你们，也可以攻击敌人，总比一个个的冲上送死强得多。你们若是觉得可行的话，可以试试！”

    几个修士听了眼睛一亮，他们怎么就没想到呢，纷纷对林希道了声谢，几个人席地而坐城一个圈，很快阵法形成。

    “你怎么回来了？”小蓝一转头看到林希来了。

    “他们自己可以应对了，我来帮忙了！现在怎么样了？”

    小蓝摇摇头，“没用！完全就是僵持下来了。在这样下去，我们这边可能就坚持不了了。”

    “薛易呢？他有没有试着和黑龙说话，还有，鳞片呢？黑龙不顾及鳞片么？”林希一连串的问道。

    “哎，你看看黑龙的眼睛就知道了。”小蓝说道。

    黑龙此时正跟小鱼儿抓在一起，你掐着我，我扒着你，黑龙全身覆了鳞片，加之身体时黑色的，看不出明显伤痕，小鱼儿全身白羽，原本柔顺光滑的羽毛支棱着，几道明显的足有手臂宽的伤痕与白色的羽毛交相辉映，看起来很是惊心动魄。

    林希的视线转向黑龙的眼睛，很犀利，很明白，绝不是被人操控的，所以，这场战斗是他主动的、发自内心的。

    “可是，就算是陌生人，也没有一见面就打的道理吧？”林希不解的问道。

    “嗯，那就是他潜意识里认为鳞片是我们偷走的。”小蓝无奈的说道。

    “要是能解开铁环上的封印就好了！”林希叹道。

    “这我就真没办法了！”小蓝说着，脸上闪过一丝晦暗。

    林希笑笑，“别急，总会有办法的！”

    小蓝点点头。

    “来了！快散开！”小蓝突然喊道。

    林希忙往风袭来的反方向退去，抬眼看见地上的湿泥被踩出一个有成年男子那么大的浅坑，黑龙的身体也正往半空飞去。

    黑龙刚才大意之下着了薛易的道，此时正愤怒不已，身体以极快的速度弹向小鱼儿，小鱼儿只当他是冲着自己来的，亮出尖利的爪子，毫不客气的往黑龙脸上招呼。

    黑龙居然没躲开，小鱼儿心里诧异了一下，也没多想，只当他要跟之前一样和自己对抓，故而也放开手脚，欺身上前。

    谁知黑龙居然伸出爪子抱着他了，小鱼儿抖了抖，居然有种恶寒之感，也顾不上再趁机抓两把了，忙在半空翻了个圈，身体灵活的从黑龙的怀里滑了出来。

    小鱼儿没看到的是，黑龙的眼睛突然发光，爪子也合拢着缓缓往后退去，

    刚退了两步突然察觉到黑龙手心里似有一段天蓝色的布料一闪而过，再看时已经不见了，小鱼儿只觉得眼熟，想想问道，“薛易，你看他手心是不是有一截蓝色的布呀？他太快了，我没看太清。”

    小鱼儿说完就绕着黑龙盘旋，寻找合适的下爪机会，谁知好一会儿薛易都没说话，小鱼儿呆了呆，忽然觉得背上好像轻了些，他一惊，不会是因为刚才的那个翻转把薛易甩下去了吧？

    不对！

    小鱼儿突然想起了那截天蓝色的布料了――

    难怪眼熟，那不就是薛易道袍的颜色吗？

    糟了，那需要现在岂不是落在了黑龙手里，虽然薛易也是龙，但这条小龙能干的过一只成年龙么？

    小鱼儿一想到薛易要是出事儿，他姐不得揍死他，浑身的乱毛抖了抖，顾不上多想，一个俯冲冲到了林希季南面前……先主动认个错吧！

    小蓝正在和黑龙战斗，两人的战斗虽然没达到惊天动地的效果，但也不是林希他们这些小虾米能参与的，小蓝和季南主动退到边缘，免得脱了小蓝的后腿。

    “小心！”两人虽然没有参与其中，但也时刻牵挂着场中的小蓝，时不时的失声喊道。

    突然，一阵大风袭来，林希和季南将灵气都集中在了脚上才没被掀翻，待看清是小鱼儿后，林希都有些怀疑先前她和季南被撞飞出去有几成可能是小鱼儿的误伤。

    不过，看着小鱼儿化出人形后哭丧的脸，林希心里咯噔一声，“小鱼儿，怎么了？薛易呢？你们不是在一块吗？”

    小鱼儿抬头看看林希，半响垂下脑袋，嘴巴咕哝了下才期期艾艾的说道，“姐，对不起，薛易，薛易现在在黑龙的手里！”

    闻言，林希瞳孔微缩，不可置信的问道，“怎么会呢？他不是在你背上么？”

    小鱼儿想了想，不太确定的将自己的推测说了下，“之前是在的来着，但是黑龙后来不是抱住我了么？我抓他，他都不还手，我猜他就是那时候将薛易抓走的。”

    林希点点头，看小鱼儿很是内疚的样子，觉得自己刚才严厉了些，隧道，“小鱼儿你别急，黑龙是不会杀薛易的！”

    先不说薛易和黑龙是同族，就是薛易以自己的能力也能逃出来，她是关心则乱了。

    “你不怪我？”小鱼儿有些惊喜的问道。

    “干嘛怪你，刚才有些严厉也是着急了！再说跟你有什么关系，是薛易那家伙太笨，才被人捉住的！”说到后来颇有些忿忿。

    林希说着的时候又想了想，觉得薛易可能是故意被抓住的，要不然就凭他的反应，就算被抓住也得大战个几百回合，怎么可能就这么安静的不见了？

    小鱼儿摸摸头，难道他姐这儿么快就不喜欢薛易了？可是看着也不像呀？

    林希瞥了眼有些茫然的小鱼儿，“带我上去看看！”

    小鱼儿点点头，往远处走了点儿，林希有看先向季南，“你要不要一起上去？”

    季南看着将两个黑影引进阵法的白迟和慕容冰走了过来，交代了两句才冲林希点点头，“我也上去！”

    “白迟和慕容冰在底下接应！”他想想又解释道。

    林希点点头，“嗯。快来！”

    小鱼儿看着两人慢悠悠的，有些着急的催促道。

    不多会儿小鱼儿带着林希和季南盘旋在黑龙身边，黑龙也正在蓄气，准备喷火，没看到薛易，小蓝正在结印，看手法是土属性的术法。

    “姐，咱们现在怎么做？”小鱼儿问道。

    林希估计了下小蓝术法发动的时间以及小鱼儿的速度，觉得可能来得及，于是道，“绕到黑龙的背后去！”

    林希也从储物袋中拿出十来张上品火焰符。

    “姐，没法在靠近了，这已经是最近的了！”

    林希点点头，季南从她手里拿走一半符，“我和你一起去！”

    “行！小鱼儿，你赶紧绕着黑龙飞！”说完跟着季南跳到了黑龙的背上。

    小鱼儿感觉身上一轻，余光瞥见那两人的动作吓了一跳，赶紧关上想要叫出声的嘴巴，又四处看了看，见黑龙正全神贯注的为喷火做准备呢，遂放下心来，按照林希的嘱咐故意往黑龙眼前飞，好分散他的注意力。

    林希和季南上了黑龙的背，小心避开扇来扇去的翅膀，来到了翅膀与背部相接的地方，这里是黑龙身体最薄弱的地方了。

    林希和季南对视一眼，“我左边！”季南说道。

    “那我就右边了！”林希转向右边。

    说着两人同时将手中的火焰符往翅膀的边缘固定。

    这时，黑龙突然睁开了眼睛，虽然很轻微，但他还是察觉到背部的异样，想着瞥向小鱼儿，在看到他背上两个颜色的飘扬的衣角时，只当是有东西被这两人砸了上来。

    林希刚转头想问季南好没，脚下的地面突然动了起来，直接往下翻转，林希忙抓住黑龙的翅膀，看着脚下的地面，林希大呼一口子，好险！

    “林希，你怎么样了？”季南的声音传来。

    林希看见旁边同样随风飘荡的衣角知道季南也没事，“我没事儿！你都放好了么？”

    黑龙眯起的眼睛里射出一道精光，原来是那两个家伙果然到了他背上，还想用胜遇背上的道袍迷惑他，一个二个都如此，真当他很傻吗？

    既然这样，那就别怪他不客气了！

    “放好了！”季南答道，半空中同时传来一声闷响，季南嘶了一声。

    “怎么回事儿？”林希不放心的问道，她这边倒是很平静，难道黑龙发现了季南？

    “没事儿，刚才差点儿撞到树上了，我避的太猛撞到鳞片上了。”季南的声音从隔壁传来，听着有些走调的声音，林希猜是撞到了鼻子。

    “嗯，那你快让小鱼儿过来接我们吧！”林希说道，这黑龙不知怎么的，看迹象又像是想要翻转回去，这下她也是免不了撞上去了。

    果然，刚想完，就听到季南喊道，“他要翻了！小心！”

    林希刚张开嘴，就感觉到耳边的风呼呼的吹过，身体在半空中荡了个圈重重的落在了黑龙的背上。

    林希慢慢爬起来，甩甩脸上和头发上的水珠，暗想，等到黑龙恢复记忆了一定要好好跟他算一帐！

    在落到鳞片的最后一瞬间，林希利用水属性术法制造了个水床，人最后直接落入了水中，总算是避免了被撞断鼻子的尴尬。

    回身将黑龙的背来回的扫视了一遍，没有看见季南，喃喃道，“季南去哪儿了？不会被甩下去了吧？”

    忽然又听到刚才走调的声音说道，“你就不能盼我点儿好么？”

    林希看这从翅膀背后爬出来的人，笑了笑，理直气壮的说道，“谁让你这么半天不出来的？”

    季南边走边用手捏着鼻子，左动动右动动，林希听到几声细微的咔嚓声，季南放下手，鼻子基本归位了。

    “怎么样，正了没？”季南指着鼻子问道。

    林希却脸色一边，一把抓住季南的胳膊，另一只手则牢牢的抓着翅膀。

    又是一阵狂风吹来，先是左边，然后是右边，左左右右的没个停了？

    被甩的五迷三乱中，小蓝似乎听到季南骂了声粗话。

    虽然她的手还能坚持，但这样下去总有被甩出去的时候，林希捏捏抓着季南的胳膊，喊道，“你给小鱼儿发消息了吗？”

    场中很乱，风也很大，话才刚出口就被吹得飞的到处都是，也不知道他能不能听到。

    “他被黑龙缠住了！”支离破碎的话语传来。

    靠！

    林希郁闷，同时也肯定了黑龙发现了两人，不过，他这么摆来摆去的真不影响战斗么？

    “算了，我们也别指望小鱼儿了，找个近点儿的跳下去吧！”林希说着一转头才发现季南不知什么时候已经攀着鳞片爬上来了。

    “吓死我了！你怎么也不，出个声！”断断续续的声音。

    “哎呀，你干嘛？”林希突然叫道。

    林希说完看着近在眼前的地面也顾不上埋怨季南了，着急的叫道，“水！水！”

    季南松开抓着林希手，两人同时动手，地面上出现一大片蔚蓝色的水床，两人噗通一声掉了进去。

章节目录 第268章 救人的人

    好在水下去的快，林希很快从地上爬起来，季南不会游水一不小心喝进去了一口，咳了半天也没能咳出来，只得暗下决心以后绝不用这招了。

    正在这时，从小蓝这边发射出密密麻麻的锋利的尖刺，从黑龙那边则喷出长达三丈的火来，两人忙看过去。

    尖刺是土属性灵气所化，黑龙的火则是体内的本命火源。

    一个是大乘初期，一个是返虚末期，其中的威力自是林希他们不可比的。

    一开始的确是抱着学习的态度，可当看到那火很有可能烧到两人所站的位置时，两人可不淡定了，迅速往安全地方跑去，路上也不忘将正在战斗中的侍卫也拉上。

    等到了安全距离，再回头看时，两人原来站的地面一片焦黑，火已经将小蓝整个包围了起来，站在这里依然能感觉到火焰的灼热感，头上也在不停的往下滴汗珠。

    不过，林希更担心身处火焰中心的小蓝，不知道她该如何抵挡高温和灼热。

    “看那里！”不知道谁家叫了一声。

    林希跟着看过去，距离火焰有五六丈远的树林竟然也燃了起来！

    要知道，晚上可是下了一夜的雨！

    可见这火焰的温度有多高！

    而对面的黑龙也没有比小蓝好多少，无数的锋利的几乎接近铁的硬度的尖刺几乎全都插进了他的身体里，黑龙变成了个刺猬龙。

    有些尖刺扎进了黑龙的身体，很快就看到有血液流了出来，有些则歪歪斜斜的插在鳞片上，鳞片的硬度大，没有血水流出，看来并未穿透。

    “黑龙死了么？”有声音问道。

    林希摇摇头，“没死！”

    哪有那么容易死啊！

    就在这时，听到小蓝喊道，“薛易！可以了！”

    林希心里一凛，难道薛易被黑龙抓是他们早就说好的，也不知道两人究竟有什么计划。

    “走，过去看看！”林希招呼季南道。

    正不顾着满身的刺打算给小蓝再来一击的黑龙听了同样一凛，薛易，对呀，姓薛的那小子呢？

    看在他也是人龙族的份上，他还打算放他一马，看来没有必要了！

    想着他就往放薛易的地方，发现那里并没有人。

    哼！

    黑龙冷哼一声，反正他自己会出来，他也不着急。

    薛易早在黑龙并没有杀他，而是将他放在一处地方安置时，就悄悄的顺着黑龙的身体攀到了他的脖子上，即铁环的所在位置。

    他主要的目的是找出黑龙‘失忆’的原因，这才是解决问题的根本，要不一直打下去，伤亡只会越来越多，而且，自己这方并不占优势。当然，要是能解开铁环上的阵法更好。

    黑龙突然不认识几人了，薛易从他的神情以及眼神上可以看出，黑龙并没有撒谎。没有撒谎就意味着黑龙是真的‘失忆’了。

    薛易和小蓝两人将所能想到的所有失忆的可能都总结了一遍，最后他从小蓝的话中受到了启发。

    小蓝说她曾经听老祖宗讲过，有一种特殊的阵法是可以圈住人的灵气甚至身体的某一部分。所以，薛易大胆的猜测，会不会是黑龙的记忆也被阵法圈住了，所以才不认得几人了。

    为了验证自己的猜测，他在黑龙将他‘掳走’的时候顺势而为。

    验证的方法很简单，若真的是阵法所为，那么，黑龙的身体里一定会留有不属于他的灵气的痕迹。

    薛易决定验血，血液流经全身，一定会沾上那个外来的灵气。

    但是黑龙的皮肤质地坚韧，加之他又警觉，凭着薛易自己很难拿到黑龙的血。

    所以，小蓝也会选用土属性的攻击，既能有效的攻击到黑龙，也能顺便帮助薛易拿到黑龙的血样。

    小蓝叫薛易的名字时，他正趁着间隙再一次的查看阵法，当然，毫无意外的解不开，连个边儿都没摸着。

    在得到小蓝的提示后，薛易迅速离开了铁环，顺着尖刺往下行拿到了黑龙最新鲜的血液。

    然而，没等薛易离开黑龙，黑龙就快速的飞上了天空。

    人在他身上犹如一只蚂蚁在人的身上，很难找到。

    所以，黑龙飞上了天，这样的话，薛易要想安全下去就一定会暴露在他的视野里，不费吹灰之力就将人找到了。

    薛易此时确实挺苦恼的，作为大陆仅剩的唯二的人龙族后裔，黑龙是不会杀了他的，但弄个瘫痪一年什么的也不是没有可能。

    想想小鱼儿的速度最近好像又快了，说不定能够避开，他嘴巴微动，很快发出一连串的短促的鸟鸣声。

    小鱼儿也听到了，他正在一边往身上的伤口上上药，他之前被黑龙直接从半空中扑下来了，翅膀压在了底下，多少还是伤到了，所以才没能及时的接上林希和季南。

    这会儿听到薛易的呼叫声，鸟眼睛中难得露出为难来。

    林希和季南也看到了小鱼儿，不禁觉得先前在黑龙翅根上放置的火焰符可算是排上了用场。

    小鱼儿很快飞上了天空，黑龙并没有怎么防范，摆明了一副随你们的架势。

    与他同时飞上天空的还有御剑的小蓝，她已经摆脱了黑龙的火焰。

    小蓝不打算再和黑龙拼术法了，太容易伤及无辜了，偏底下最弱的那群人都是他们这一方的。

    小蓝拿出了地灵剑，这把地灵剑原是北部宗派明火门的镇宗之宝，偶然情况下被宗门叛徒白迟所得，后来白迟被林希小蓝等人抓住，这柄地灵剑就归了小蓝。

    众人的注意力都集中在了天上的几个人，故而没有看到在地灵剑拿出来的时候，白迟脸上闪过一丝异样，虽然很快就收敛了，但还是被就站在他旁边的慕容冰尽收眼底。

    “你是明火门的？”慕容冰问道。

    白迟点点头，“是的！”

    “小蓝手里的地灵剑是你给她的？”

    “不是！成王败寇，他们应得的！”白迟淡淡道。

    “听说蓝花栗鼠族很快要对明火门开战了，没有了渡劫期修士，也没有镇宗之剑，蓝花栗鼠族也不像圣火门那样软弱……看来明火门这次在劫难逃了！”说着不忘注意白迟面上的表情，果然见他面色一白，他心念一动，问道，“你想拿回地灵剑！”

    白迟不妨他突然问出来，张口道，“嗯！”

    说完才意识到不妥，这人可是小蓝的情郎，想着眼中散发出危险的光芒，若是有可能，他真的会杀了眼前的男修。

    “呵呵，你杀不了我！”慕容冰淡然道。

    “那可不一定！”白迟转过了头，但青筋凸起的手显示着他并没有表面上那么平静。

    “算了，也不逗你了！”慕容冰说着状似随意的替他拉拉道袍上的褶皱，“别紧张！你若是帮我，我也帮你！”

    白迟一愣，“你跟他们不是一心的？”

    慕容冰已经转过了身看着天空上正僵持着的几人，“嗯！”

    “没想到小蓝也有看走眼的时候！”白迟嘲讽的道。

    慕容冰面无表情，好像在说别人的事儿，而不是即将成为他道侣的那个人的事儿。

    “你只要知道我们的目的一样就行了，其他的你无须多管。”

    “目的一样？你也知道我的目的是夺回地灵剑，你呢？我可不知道你的目的！”白迟不客气的道。

    “杀了这些人！”

    “哈，我可没这本事！”白迟有自知之明，他当时有影子相助都没能打败他们三个，更遑论现在人这么多的情况下。

    “呵，你不需要有本事。你只需要协助我就行，小蓝一旦死了，地灵剑就是你的了！”

    看着小蓝的情郎嘴里吐出的话却是杀死她，白迟心想，这样的人，以后还是离远些。

    “好！我帮你！”白迟同意了，他需要尽早拿回地灵剑，只能先对不起林希他们了。

    两人又将接下来的行动商议了一番。

    且说半空中，小蓝拿着地灵剑干扰黑龙的注意力，小鱼儿则趁机找到了薛易，并且成功的接上了他，正当他载着薛易往地面飞去时，黑龙终于趁着一点点的间隙冲着二人喷了一口火。

    薛易忙将灵气罩撑起，小鱼儿的体型变大了，灵气罩形成的时间也加长了，火焰追上他时，他尾部还暴露在空气中。

    看着尾巴上挂着一团火焰的小鱼儿落地，林希和季南忙奔上前制造出大量的水喷到他的尾巴上。

    虽然灭火及时，小鱼儿尾部的羽毛还是烧焦了一大片，看起来很是难看。

    “没事儿，我的羽毛换的快，你们过两天再看，又是光滑油亮的了！”小鱼儿反而不甚在意的说道。

    林希等人在放下心来。

    “薛易，你呢，你没事儿吧？”林希关心的问道。

    薛易脸上露出个笑容，“我没事儿！”

    当看到手上装着黑龙血液的小瓶子时，又问，“对了，你们谁那里有紫叶灵芝？”

    林希摇摇头，“没有，都给小鹿吃完了。”

    紫叶灵芝是普通灵芝的变异品种，指菌盖上带有紫色斑点的灵芝，南部很多地方都有这种变异的灵芝。相反的是，普通的纯色的灵芝反而更稀有。

    “人参行不行？”小鱼儿拿出颗五百年份的灵芝问道。

    “不行，只有紫叶灵芝才能验出来！”薛易摇头道。

    “我这儿有！”白迟和慕容冰走过来，慕容冰手里的正是紫叶灵芝。

    “谢谢！”薛易接过紫叶灵芝。

    “你们都受伤了，就在下面吧，我和白迟去上面帮小蓝了！”慕容冰仰头看着天空上正和黑龙站在一起的小蓝说道。

    “嗯，去吧！”小蓝似乎有些力竭了，他们去帮忙也好。

    看着白迟和慕容冰御剑上了半空，林希边看着薛易在那捣鼓边给小鱼儿处理伤口。

    “你要怎么验证？”林希不解的问道。

    “紫叶灵芝的叶片中含有一种元素，只要接触了一种以上的灵气，就会出现紫色的斑点。将灵芝的伞盖磨成浆液后将里面的色素吸收出来颜色就会变成纯净的灰色，之后加入黑龙的血液，若是依然保持纯净的灰色，则说明血液中只含有一种灵气。若是变成了现在这种紫黑色，则说明黑龙的体内有外来的灵气，很可能小蓝所说的那种特殊的阵法。”薛易便将紫叶灵芝的菌盖研磨成浆边说道。

    “哦，需要多久，我看小蓝好像快坚持不了了！”林希说道，薛易的方法挺起来实在有些复杂。

    “很快的！”薛易边说边用力，别说，浆液还真的出来了。

    “还需要什么？”

    “吸金石！”

    “季南，你给他拿！”林希正在给小鱼儿的翅膀上药，在缠上些布条防止药粉撒掉就好了。

    等到小鱼儿的翅膀包扎好，紫叶灵芝的菌盖液也被吸金石洗干净了里面的紫色素，变成了纯净的灰色浆液。

    “好――”

    “小心――”

    林希的好字没说完，就听到半空中传来一道有些耳熟的男声的喊声。

    林希抬起头的时候就看到一道身影从远处飞了过来，看他的方向是小蓝……

    不知怎么的，小蓝突然停在了半空不动了，不妙的是，黑龙正要攻击她！

    “危险――”底下的林希、季南、薛易同时喊道。

    不等喊完，小鱼儿的身影已经跃上了半空，距离小蓝还有不少的距离。

    而此时，黑龙张开了黑洞洞的大嘴，上下两排獠牙在阳光下闪着寒光，这要是被咬中了，也不知道全身骨头会不会碎成渣？

    不过，当看到那个喊小心的身影将小蓝推出去的时候，三人齐齐松下一口气的同时心又提了起来，小蓝是安全了，可是这个救了小蓝的人――

    林希从来不知道自己的眼神这么好，亲眼看着黑龙的牙齿咬住了那个灰扑扑的身影，獠牙一点点的往下压，仿佛用了慢动作相机似的，让她如身临其境般看着，獠牙穿透肉体的声音也好像回响在耳边，新鲜的血液一点点的从灰扑扑的道袍底下渗出，眨眼间就将道袍湿，血还在往外溢，林希抬手摸摸脸，原来不知什么时候，天上飘了雨丝，不是红色的血。

    *************

    卡文……

章节目录 第269章 奇怪老头

    回转过神的小蓝已经重新扑了上去，想要将那个人影从黑龙口中夺回来，可无论她怎么用力，黑龙依然紧咬着牙关不放松，眼中带笑，似乎很享受小蓝脸上的表情。

    林希揉揉红了的眼睛，对薛易道，“你弄好没有？”

    “好了！”他说。

    季南也拿出了自己的剑，三人很快御剑赶了过去。

    这时候黑龙已经松开了口，将几乎被咬成两截的人甩了出来，小蓝顾不得去纠缠黑龙，整个人随着那道被扔出来的人影飞去。

    林希小鱼儿几人则挡在小蓝前面防范着黑龙的再一次爆发。

    听到不远处传来的压抑的哭泣声，林希的眼角也留下几滴泪，一个陌生人愿意舍身救人，无论是放在哪个时空都是令人敬佩的。

    “黑龙前辈，你先不要妄动，你先听我说！”薛易站在几人前面对黑龙大声说道。

    “你小子，看在我们同族的份上我好心留你一命，你却枉费我的心意，既然如此，我们也没什么好说的了，你就等着跟他们葬在一起表吧！”黑龙冷酷的说道。

    林希皱着眉头，她没想到一个人可以在不到半个月的时间里变化这么大。

    “黑龙前辈，你好好想想，你还记得前几天的事情吗？”眼看着黑龙来真的，薛易放大招了。

    “你怎么知道？”黑龙面无表情的说道，事实上从他脸上也看不出有表情。

    “是不是不仅是前几天的记忆，再往前的很多事儿你都不记得了。你看着地上妖兽的骨头，却想不起自己何时吃的，你看着你周围的景象，却想不起是什么时候来到这儿。”

    “你的记忆可能被人设了阵法，所以你才想不起很多事情！”

    “背后之人就是利用了圈住你记忆的阵法控制了你，你可是人龙族的后裔，你甘心做其他人的傀儡么？”

    先是引起黑龙兴趣，而后列举出实证，最后一句发自内心的喝问，彻底的让黑龙的情绪被薛易引着走了。

    不过，黑龙也并没有因为薛易的几句话失去了理智，他很快就清醒过来，问道，“虽然你说的都对，但我凭什么不相信别人要相信你呢？你不一样打着我的注意。”

    黑龙的声音中掺杂着威压，直奔薛易而来，他是不喜欢被别人操控，但同样也不喜欢别人以这样的口吻对他说话。

    “我的确是有目的的，但我的目的并不会损害到你，甚至大部分是在帮你。”薛易毫不示弱的说道。

    同时他全身的威压倾泻而出抵挡住了黑龙的威压。

    “你若不相信，我有办法证明你的体内含有外来灵气，看过之后你再做决定！”

    说完薛易拿出那瓶紫叶灵芝的浆液，又拿出装着黑龙血液的小瓶子来。

    林希正紧盯着黑龙，防止他突然暴起，小鱼儿突然走过来说道，“姐，好像有些不对……”

    “什么不对？”

    “我刚才过去看了下，救了小蓝姐的是慕容冰，可是……”小鱼儿挠了挠脑袋，“你还是自己过去看吧。”

    林希点点头，“那你在这里看着吧！”

    知道那人居然是慕容冰，林希当然要过去看了，小蓝还不知道该多伤心。

    小蓝正紧紧抱着慕容冰，脸色苍白，眼神中全是痛苦。

    慕容冰的腰部几乎被咬断了，只剩下几根细些的幸运的躲过了黑龙獠牙的骨头连着上下两半身体，上面有很多的褐色药粉，应该是小蓝撒上的，只是人早就没了呼吸，撒再多的药粉也无济于事。

    林希的视线划过破旧的道袍，眉头一蹙，刚才慕容冰穿的不是这个颜色的道袍吧？

    想去看看是不是小蓝认错人了，可这个‘慕容冰’的脑袋被小蓝紧紧捂在怀里，看不到脸。

    “小蓝，你别伤心了……”林希说道，实在不知道怎么安慰。

    小蓝抬起头，脸上全是泪水，哽咽道，“他才是慕容冰……那个慕容冰是假的，他骗了我们！”

    林希抬起头，“你说什么？慕容冰是假的？”

    “就是假的慕容冰推了我一把，我才没及时躲开，他才来救我的，不然……”小蓝眼中的泪水滚落在底下人的脸上，林希顺势看过去，确是慕容冰的脸无疑，不过，脸上的表情扭曲，死前受到了极大痛苦。

    她又说道，声音凄厉，“白迟趁机抢走了地灵剑，他是那个假慕容冰的帮手，是他们，要不是他们，阿冰不会死！”

    “好，我会把人带回来让你处置的……但是，你别哭了，慕容冰要是知道了一定会伤心的！”林希蹲下身拿手抹掉她脸上的泪水说道。

    小蓝抬手在脸上擦了擦，“我不伤心，我还要留着力气给阿冰报仇！无论是假慕容还是白迟，我一个都不会放过！”

    小蓝耳朵忽然动了动，她虽然伤心，本能却没丢，当即喝道，“谁？出来！”说话的同时甩出去一把匕首。

    林希也顺着她的视线看过去，还没看到人影，就听到一道苍老的声音夸张的叫道，“小妮子也太狠心了，我差点儿就没躲过去！”

    林希看向小蓝，小蓝摇摇头，她也不知道是谁。

    枝叶唰唰作响，很快就看到一个中等身高的人影走了出来，一手拨着茂密的树枝，一手随意的拿着小蓝扔出去的那把匕首。

    等到人站在小蓝和林希面前，两人才发现还真是个老人家。

    因为胖，脸上的皮肤绷得很紧，但头发胡须都是白的，声音也带着老年人特有的沧桑。

    “你是谁？”林希站起身问道。

    老头没说话，直接向两人走来，先是将慕容冰的全身上下打量了一番，摇摇头，“可怜……”

    “你到底是谁？”林希重又问道，老头的修为在化神中期左右，比这里大多数的人都高，尽管他对于地上的慕容冰释放的是友好气息，但也不得不防。

    老头眼皮都不抬的道了声，“你不用知道！”

    林希一哏，看在慕容冰的份上，她忍了。

    老头说完又走过去将慕容冰的脸拨过来看了看，随后蹲下身闭上眼睛，两指搭在他的手腕上，林希眉毛忍不住一跳，她都能看出来慕容冰死去多时了，这老头干嘛还要多此一举？

    林希正要出声制止，小蓝抬起手摆了摆，轻声道，“他没有恶意，让他看看！”

    小蓝在看到老头的动作时，明知道阿城已经死透了，不知怎么的，她竟然觉得这老头或许能气死回生。

    半响，老头放下手站起身，叹口气不无遗憾的道，“死透了，就是天道都救不活了！”

    林希翻了个白眼，那你折腾半天是什么意思？

    “白眼翻多了就不好看了！”一道声音适时地传来。

    林希瞬间被自己的口水给呛着了，咳咳咳……

    这老头可是背对着她的，难不成背后长眼睛了？

    “不知这位道友怎么称呼？”虽然还是一样的结果，小蓝压下心里的伤感问道。

    “老道我的名字不值一提，不说也罢！”在林希看来老头很是神神叨叨的说。

    “不知你和慕容冰有何渊源？为什么他刚走……你就出现在这里？”小蓝又问道，林希真想给她竖个大拇指，问的好！

    “慕容冰让我助他一臂之力，我给了他一脚，他就飞了。”

    林希和小蓝同时迷惑的看着他，这话什么意思？

    林希看了眼小蓝，问道，“你一直和慕容冰在一起么？”

    “也不是，最近而已。”

    “那你们在哪里？”林希说完紧盯着老头。

    这点真的很重要，这一阵子，一直有个慕容冰在他们身边，现在又冒出一个真的慕容冰了，那这个真的慕容冰又一直在哪里，在做什么？

    不过，林希可以肯定的是，一直到她和薛易给慕容冰治腿疾时都还是真的。

    “你个小丫头怎么这么多问题？现在是问这些的时候么？这小子是谁弄死的，你告诉我，老道怎么也要替他出口气！”老头吹着胡子冲林希说道。

    林希鉴于他的‘出口气’，决定不计较老头不怎么好的语气了，“是――”

    她挠挠头，咬死慕容冰的是黑龙，这老头去了也无济于事，但造成小蓝危险慕容冰不得不以命相救的确是假慕容冰和白迟。

    “老道我还有其他事呢？你个小丫头快点儿说？”老头看林希眼珠子转来转去也不知道在算计什么？

    “是黑龙、假慕容冰和白迟！”林希正准备说，小蓝就开口道。

    “龙？”老头的眉毛皱的都能夹死苍蝇了，“大陆剩下的唯一一个龙不是被你们蓝花栗鼠族给关起来了么？怎么又放出来了？”

    两人愕然，怎么又跟蓝花栗鼠族扯上关系了？

    老头可不管林希两人的惊愕，又噼里啪啦的问道，“是黑色的那个吗？还有那个假慕容冰和什么白痴，都在哪儿？快说！”

    林希和小蓝很快收起脸上的震惊，林希转向小蓝快速说道，“你先带着……慕容冰回去吧，这里交给我们，薛易已经有办法让黑龙相信我们了……”

    小蓝点点头，没有反对，而是抱起慕容冰的尸身大步走了。

    “小丫头？问你话呢？”老头看着小蓝的背影离开，眼中划过一丝惋惜，很快又看向林希。

    “走吧，我带你！不过――”林希猛地回转过身，老头及时刹住脚才没撞上去。

    “黑龙的事儿，我们允许你才能动手！至于假慕容冰和白迟，随你处置！你若是答应，我就带你去，若是不答应，就算了，慕容冰是我们的人，他的仇自有我们替他报。”林希严肃的道。

    “哼！我愿意替那小子出气，是他运气好，不然就凭着你们还想对付黑龙？真是不知天高地厚！”老头气呼呼的道。

    “那也不管你的事儿！”

    林希毫不让步，黑龙的确咬死了慕容冰，但他的表现太过于奇怪，若真是薛易所猜想的那样，他的记忆被人特意封住了，进而操控他，那他还罪不至死，毕竟他也算是受害者。

    当然，这只是林希的个人想法，她估计就算黑龙是被人操控，小蓝也会真的杀了黑龙的，所以才先将小蓝劝说回去，等到这边的事情解决了再坐下来好好捋一捋，然后再摊开了解决。

    “你这小丫头！哼！”老头说不过气冲冲的别过头，“快走！”

    林希可不惯着他，“我刚说的话你答应么？”

    “答应，我答应还不行么？事儿多！”老头发了个白眼，嘟囔道。

    “跟我来吧！”林希说完也想像薛易那样呼唤小鱼儿，试了两下根本发不出那种声音。

    突然听到身后传来熟悉的短促的鸟鸣声，回头就看到老头得意洋洋的表情。

    “你到底是什么人？还有，之前你和慕容冰究竟在哪里？”什么都不知道的感觉很不妙。

    老头叹口气，“你不要问我，你应该问你那些蓝花栗鼠族的同伴！”

    “问他们？小蓝都不知道，剩下一个二十岁都不到，你觉得他能知道些什么？”林希冷冷瞥了他一眼。

    老头竟莫名觉得身上有些冷，自语道，“真是奇怪！”

    “你说什么？”

    “没什么？”

    “既然没什么，就快回答我的问题，难道你们在的地方见不得人吗？”

    “你――”老头瞪了林希一眼，“哼！你成功了，我告诉你，不过，下次别让我再听到这种有碍我名声的话了！”

    林希翻了个白眼，你早点儿说我不就不说那话了么？

    不过，这人很在乎自己的名声……

    难道是哪个名门宗派的？

    天空来小鱼儿的喊叫声，“姐！你在哪里？”

    林希忙往空地上跑去，“小鱼儿，这边，下来！”

    看到一个白胡子白头发老头也跟着上了他的背，小鱼儿很想问问，林希就主动说了，“他是慕容冰的旧识，要提慕容冰出口气，我看他说的是真的，就带上他看能不能帮上忙。”

    老头听了一阵子郁闷，冷哼一声，背转过身，懒得再看到这个烦人丫头了。

    想他当年别说主动出手替谁出气了，他就是看哪个修仙者一眼，哪个修仙者都能高兴的手舞足蹈将自己的宝贝都奉上来，怎么不过几十年没出来晃荡了，这世道就变成这样了？

    “哦，用不着了，薛易证明了黑龙血液中含有外来的灵气，黑龙已经决定不打了，他正要让底下的那些黑影也停手。”小鱼儿干脆的说道。

    老头摇摇头，叹道，“真是世风日下！”

    林希和小鱼儿聪明的装没听到。

章节目录 第270章 震破耳膜的声音

    老头叹口气，“你不要问我，你应该问你那些蓝花栗鼠族的同伴！”

    “问他们？小蓝都不知道，剩下一个二十岁都不到，你觉得他能知道些什么？”林希冷冷瞥了他一眼。

    老头竟莫名觉得身上有些冷，自语道，“真是奇怪！”

    “你说什么？”

    “没什么？”

    “既然没什么，就快回答我的问题，难道你们在的地方见不得人吗？”

    “你――”老头瞪了林希一眼，“哼！你成功了，我告诉你，不过，下次别让我再听到这种有碍我名声的话了！”

    林希翻了个白眼，你早点儿说我不就不说那话了么？

    不过，这人很在乎自己的名声……

    难道是哪个名门宗派的？

    天空来小鱼儿的喊叫声，“姐！你在哪里？”

    林希忙往空地上跑去，“小鱼儿，这边，下来！”

    看到一个白胡子白头发老头也跟着上了他的背，小鱼儿很想问问，林希就主动说了，“他是慕容冰的旧识，要替慕容冰出口气，我看他说的是真的，就带上他看能不能帮上忙。”

    老头听了一阵子郁闷，冷哼一声，背转过身，懒得再看到这个烦人丫头了。

    想他当年别说主动出手替谁出气了，他就是看哪个修仙者一眼，哪个修仙者都能高兴的手舞足蹈将自己的宝贝都奉上来，怎么不过几十年没出来晃荡了，这世道就变成这样了？

    “哦，用不着了，薛易证明了黑龙血液中含有外来的灵气，黑龙已经决定不打了，他正要让底下的那些黑影也停手。”小鱼儿干脆的说道。

    老头摇摇头，叹道，“真是世风日下！”

    林希和小鱼儿聪明的装没听到。

    “对了，老头，我刚才的问题你还没回答我呢？”林希扯扯老头的袖子。

    “哼！你们这么能，还需要问我么？”老头赌气道。

    “哎，老头，别生气！小鱼儿跟你开玩笑呢！”林希眼珠转了转，想起老头刚才的那一哼，不由得道，“你别小看我们让你帮的忙，你还真不一定能办得到！”

    “哼，你还别说，这世上还真少有我凌虚子办不到的！”老头抬着下巴大拇指指着自己。

    林希皱皱眉头，从这堆话里找出一个关键词，“凌虚子？老头原来你的名字叫凌虚子？”

    老头猛地捂上嘴，他怎么就说漏了！

    然后就看到老头转过身体，伸着脖子恶狠狠的看着林希道，“小丫头，你给我听好了，刚才你听到的全都给我忘记了，不然――”

    “不然什么？”林希眨眨眼看着正在冥思苦想的老头问道。

    “哼！”老头甩了甩袖子，坐直了身体，悠悠然道，“老头子就把你带走，让你再也见不到你的这些小伙伴了！”

    说完，老头不禁为自己的想法拍案叫好，捋捋花白的胡须，一脸自得的瞅着林希，嘿嘿，不敢了吧？

    林希也傻了一息，这老头的想法好别致呀！

    不过，林希笑眯眯的保证道，“您放心，凌虚子道友，我保证不说出去！”

    老头这才哼了一声背转过身。

    林希伸手捅捅他，老头不耐烦的问道，“干嘛？”

    “老头，不，凌虚子道友，看你挺厉害的呀，露两手呗！让我这个没见过世面的开开眼撒？”林希托着腮，探究的看着老头。

    “哼！”老头挺傲娇的，“露两手可以，那你先前问的问题，我可就不回答了！”

    林希忍不住撇撇嘴，这老头真是一点儿亏都不肯吃，“那你还是告诉我你适合慕容冰怎么认识的，以及你们之前在哪里，慕容冰他为什么不来找小蓝，他原来不是在槐树林里么，是被什么人弄走的……你们又是怎么找到这儿来的？”

    看着林希上下两片嘴唇吧啦吧啦十几个问题出来了，老头不禁有些后悔没有直接露两手，这样也能直接了当的拒绝回答问题了。

    半响，没听到老头回答，林希又捅捅他，老头才恍然大悟的问道，“原来那小子叫慕容冰呀！”

    林希：“……”

    “你们不认识？”林希咬着牙问道。

    “哦，是这样的。我们两个被关在相邻的牢里，他是十来天前被送来的，就才听他今天说了几句话，不过，他给我帮了个大忙，我给他帮了个小忙。我这人不喜欢欠别人的，就想着再帮他一个忙两不相欠，谁知这小子运气差，死得太早！”

    “那我就只能帮他报仇了，报完仇就两不相欠了！”老头盘着腿边说边感慨。

    “原来你根本不认识他呀！”林希失望，不过，有些话还是要问的，“那你们之前被关在哪里了？”

    “地牢！”

    “地牢？”

    “樊城地牢里！”老头好心解释道，其实主要是这丫头虽然脾气不怎么好，但看着顺眼，他的话就不觉多了些。

    就在这时，小鱼儿带着两人到了停在半空中先前薛易季南等人所在的地方。

    可除了空气中还未散尽的血腥气，只有季南一个人在那里不知道看什么呢。

    季南御剑停在了小鱼儿背上，看见忽然多出一个白胡子白头发老头，问道，“这位是？”

    “凌――”

    老头一道眼风扫过来，林希立马改口，“这位道友姓林，跟我一个姓！”

    老头瞪了她一眼，没说话算是默认了。

    “对了，黑龙他――”林希又问。

    “相信了！底下的黑影应该也停下了。”季南三言两语将刚才的事情讲了一遍。

    而且季南等人发现，黑龙虽然不记得他认识几人那一天的事情，但是有些记忆他是有的，比如幼年时，再比如他五千岁之前的记忆，所以，他们怀疑，黑龙很可能不止五千岁了，至于多大年纪了，有待考证。

    “还真是够玄幻！”林希轻声道，说着四处看了看，并没有看到黑龙的身影，“他人呢？还有薛易呢？”

    “薛易带着黑龙去了缓坡那里，他要在那里设个结界，谁知道黑龙会不会再被控制！”季南说道，“我在这里等着带你们一起过去。”

    说完走到鸟头那儿跟小鱼儿交代了一番又走回来。

    “对了，小姑姑呢？她怎么样了，小鱼儿说救她的那人是慕容冰，一直跟我们在一起的是假的，他和白迟相互勾结，推了小姑姑一把，小姑姑才没及时避开黑龙的么？”

    林希点点头，“嗯，是这样的！我让小蓝带着慕容冰的尸体先回去了，另外，还有一些事情，等回去了再详细说。”

    想想又问道，“对了，铁环上的封印――？”

    季南摇摇头，皱着眉头道，“没有！”

    “那让这位林道友试试吧！”林希将凌虚子老头推出来。

    被忽略了好一会儿的老头在季南怀疑的目光中清了清嗓子，用一种挺起来听高深的声音道，“嗯，交给我吧！”

    季南看看林希，林希点点头，将火凰木剑递给老头，“你没有法器吧，先用我的吧！”

    老头接过剑往虚空一扔，剑就稳稳的停在了那儿，他几步跨过去稳稳的踩在了剑上，看的季南牙酸，火凰木剑就欺负他。

    老头试了一下，发现还挺好使得，又回到了小鱼儿的背上，“嗯，虽然质量差了，不过好在听话！”

    林希瞥了眼连个像样的法器都拿不出来的老头，也不知道他哪儿来那么大自信这么贬低她的剑。

    “嗯，虽然确实差了些，但总比某些两手空空的人好多了！”

    老头转过头嘀咕道，“牙尖嘴利！”

    林希暗笑，看着季南不解的眼神，解释道，“这人跟真慕容冰有点点关系，小蓝说他的修为比她还高，让我们相信他，说不定能帮到我们呢。”

    季南点点头，既然是小姑姑说的，那就没什么问题了。

    “对了，假慕容冰和白迟――”季南沉吟片刻问道。

    “小蓝说一定要抓住他们，她要为慕容冰报仇！”林希淡淡的道，她当时从薛易手里救下白迟的命，白迟不知珍惜，竟然协助假慕容冰将小蓝置于险地，这笔账她会好好跟他算算的！

    “嗯，你提前做防备了？”季南问道，要不然早就去追白迟和假慕容冰了。

    林希点点头，“白迟那里老早就做准备了，他偷取地灵剑应该就是为了明火门，我们让他走不了，他一定会找假慕容冰帮忙的，到时候一个也跑不了！”

    “那就好！”

    突然，有一道极其大的声音响了起来，声音中带着很强的内力，猝不及防之下，小鱼儿、林希和季南都中了招，小鱼儿一头栽了下去，好在底下是一片茂密的树林，都没有摔伤。

    一行人落了下去后，刚才的声音再次响起，几人吸取教训忙调动灵气关闭五官感识，并迅速捏爆身上的防护法器。

    声音穿破防护罩依然能听到那个声音感觉到声音带来的力度，等到声音终于停下来，林希感觉鼻子下面湿湿的，一抹才发现是血。

    再一看小鱼儿和季南，没比她好多少，除了鼻子下面之外，耳朵边也有血流出来，林希张口想提醒他们耳朵边也有，才发现她居然听不到自己的声音了。

    再一摸耳朵，也是血迹，看来刚才那声音很可能震破了耳膜。

    擦干净耳中的血迹，林希扯扯两人的袖子，连比带划总算是让两人明白了她的意思，又拿出几颗丹药三人服下，至于耳膜，过一阵子也就自己修复好了。

    等到三人都收拾好，那声音也没在出现了，不知是不是力竭了，毕竟将灵力融入声音中，又是如此之强的灵力，想必要耗费不少的灵气。

    耳膜被震破了，一时半会儿也好不了，但三人还得去找薛易和黑龙，想到这儿，林希看向季南和小鱼儿，拿起一边的树枝在地上写到，“这声音会不会是黑龙发出来的？”

    据他们所知，这片区域有能力发出这样浩大声音的也就一个黑龙了！

    季南咧嘴想说话，又想起大家的耳膜都破了听不到声音了，遂也学着林希的样子找了根树枝写到，“你说的对，很有可能！对了，先前跟你在一起的林道友呢？他去哪儿了？”

    林希拍拍脑袋，她还真是被震晕了，连凌虚子老头不见了都忘了！

    “刚才掉下去的太快了，我没看到他掉哪儿去了，小鱼儿呢？看到了么？”林希在地上写道。

    小鱼儿摇摇头，声音来临的那一刻，他被震得脑袋发晕，一头往下栽了，连他自个都顾不了了，更别说其他人了。

    “那咱们就在这附近找找看吧，总归都是从小鱼儿背上掉下来的应该不会相差太远，或许是摔得重了些，正等着我们救援呢？”林希写到。

    她宁愿老头真是摔得走不了，也不想听到他趁机跑了，不然，这一天连被三人背叛，得多糟心呐！

    小鱼儿和季南点点头，从三人所站的位置划分成三个区域，一人找一个地方，一刻钟后，无论找没找到，都要回到这里。

    林希负责的这片区域全都是半人多高的草丛，按说才刚初春而已，路边的树上的草芽也不过小拇指长，这草就显得长得也太着急了些。

    草丛中一路过去，连个野兽的痕迹都没有，走了可能有五十丈的距离，林希就停下了，一则这里就是可能掉的最远的距离了，二则，一路上连只鸟叫声都没闻见，草丛间也没有被生物践踏过的痕迹。

    结论很明显，老头就算掉下来也不在这片区域。

    林希很快折返了回去，季南和小鱼儿还没回来，看看储物袋里的沙漏，还没到一刻钟。

    又等了一会儿，感觉有熟悉的气息靠近，林希走过去一看，小鱼儿回来了，他摇摇手，示意没找到。

    两人刚用手势交流完，就隐隐听到身后的树林有动静，两人走过去，不多久，就看见两道身影从里面走出来，近了，没了树枝的遮挡，才看清是季南和凌虚子老头。

    林希忙拿着刚才的树枝在地上写到，“老头，你怎么掉那么远？”

    老头嘿嘿一笑，走到林希跟前，左手将林希的脑袋往一边弄了弄，右手食指和中指并拢，放在她的耳侧轻轻按压。

    林希本想挣脱他的手，谁知老头还挺有力，她还没挣脱就感觉到一股温热的气流顺着皮肤流进了破损的耳膜。

    **********

    ps:上一章有些小问题，已经修改了，刷新就能看到修改过的内容了！

章节目录 第271章 教导

    老头收回手，“好了！”

    林希惊喜的抬头看他，“咦，还真好了！能听到了！”

    老头笑眯眯的点点头，又走向小鱼儿，林希忙对他点点头，老头如法炮制，等到小鱼儿能听到声音后，对老头的崇拜之情几乎不亚于对林希的了。

    看老头给小鱼儿弄好之后就停手了，林希估计路上他就给季南治过了。

    “还有多远？”要是不远的话，徒步过去。

    停顿了一会儿，季南才说道：“十公里！”

    林希瞥了眼小鱼儿无力的垂在身侧的胳膊，“那就走过去吧！”

    说着拿出四张上品顺风符分给三人。

    季南确定好了方向后在最前面领路，林希和老头走中间，小鱼儿排在最后面。

    “老头，刚才的声音……你受伤了么？”林希重又问道。

    “嘿嘿，我凌――，我们姓林的怎么可能受伤呢？”老头的歪理。

    林希：“……”

    她前世今生都姓林！

    “你不会受伤了吧？”见林希不答，老头猜到了。

    “那你真是给我们姓林的丢人！”老头不客气的道。

    林希撇过头装听不见，她不生气，老头姓凌。

    “对了，老头，你知道是什么发出的声音吗？”小鱼儿问道。

    总算是有人跟他说话了，老头连忙答道，语气不屑，“不就是你们怎么也搞不定的那只黑龙吗？”

    尽管知道他的不屑是针对黑龙的，但这话说的着实让人冒火，小鱼儿闻言也不说话了。

    这会儿才走了一小半的路程，季南顾着找路和辨别方向，没时间说话，林希和小鱼儿不搭理他了，老头无比的寂寞。

    “在监牢里至少我问话没人敢不说，哎，世风日下！”老头嘟囔道。

    听的林希和小鱼儿很是无语，“老头，你别念叨了，你省点儿力气待会有的你忙！”

    老头欢喜的点点头，然后瞥了眼贴在腿上的上品顺风符，没话找话的问道，“是你做的？”

    林希点点头，跟上前面的季南，“有问题吗？”

    “没问题，做的挺好的！”老头实话实说。

    “嘻嘻，我也觉得挺好的！”林希不客气的接受了老头的表扬。

    “炼丹呢？能炼到哪一个品质了？”

    “你猜！”

    “哼！不怕告诉你，随便来一人听到我跟他说话，恨不得把他祖宗八代说一遍……小丫头，抓紧时间，过了这村可没这店了！”老头昂着头说道，一不留神脚下就被绊着了，要不是小鱼儿把他扶住了，老头准得栽倒。

    林希故意嗤笑道，“老头，你就别操心我了，骨折自个别摔了就成！”

    老头一僵，世风日下，还是原来的小丫头讨喜！

    随着越来越近，林希也能感觉到薛易和黑龙的气息了，又走了会儿，拨开最后一层茂密的灌木枝条，一大片绿草地出现在眼前，视线往上，先是薛易，他身上的道袍破破烂烂的，露出的手臂上是一道三寸长的伤口，皮肉外翻，看起来很是可怖，沾在身上混合着血水的湿泥已经干透了，紧紧粘在道袍上，看得林希一阵心疼。

    而后就是黑龙了，不比薛易好多少，浑身糊满泥巴，翅膀上还挂着几根小臂粗的断枝。

    林希的视线又看向周围，原本这里的空地没有那么大，因为两人又打了一场，整整扩大了一倍，树木歪三倒四，巨虎没有完整的了，非常配得上狼藉不堪四个字。

    薛易听到几人的脚步，但因他正在维持着圈住黑龙的阵法，头也没抬。

    黑龙虽然相信了薛易，但因为他脖子上封印以及脑中封印的控制，他有时候自己也无法控制自己的行为，薛易无法，只得压制住他。

    黑龙本身的修为以及力量都远远高于薛易，因而要想压制住黑龙，所费力气颇多，在林希四人来之前，他已经控制了有一刻钟多。天气算不上暖和，他头上已经全是汗珠，太阳穴上边青筋凸起，可见承受着巨大的压力。

    林希忙看向老头，“老头，你赶紧看看，能不能解了铁环上的封印？”

    老头点点头，几步走到薛易跟前，手随意的搭在他身上，薛易感觉到一股暖流流入经脉，浑身的酸痛感和疲乏消失殆尽。

    老头轻声在薛易耳边道，“松手吧！”

    这声音轻渺的像是没有，薛易撤掉阵法后才意识到自己做了什么，随后就看到一道灰扑扑的身影飘了过去。

    黑龙乍然脱困，正奇怪薛易这是什么意思呢，就看到一道有些眼熟的人影飘了过来，这人轻飘飘的来，他还什么都没做呢，黑龙就突然想到了小时候人龙族还有很多族人的时候，他被父母带着去族里老祖宗跟前，在看到老祖宗那一眼的时候的感觉――

    一模一样。

    生而畏惧。

    这边，看着老头动作十分轻盈的就跳到了黑龙身上，林希忽然觉得或许这老头真有两份真本事呢，故而忙过去招呼傻愣愣的看着老头的薛易赶紧过来，万一老头动作太大，技改殃及到他这个离得近的池鱼了。

    “这位老者是――”

    林希撇撇嘴，你这样问会显得我叫他老头很没礼貌的！

    “凌――”林希眼珠子转转，差点儿就说出去了，“林道友，和我一个姓！”

    薛易装作没听出前后音的不同，点点头，“林道友啊……”

    就在黑龙发愣的一瞬间，老头已经到了他脖子上铁环处，他看了看，又摆弄了几下，铁环发出一连串的机关开启声后，咔嚓一声――打开了！

    林希几人目瞪口呆的看着老头得意洋洋的勾着铁环，林希磨磨牙，这老头就是过来衬托他们有多无知无能的吧？

    老头勾着铁环再次十分轻盈的几步跳了下来，眨眼间就到了林希几人跟前。

    “小丫头，我厉害吗？”老头好不谦虚。

    林希暗暗翻了个白眼，嘴上配合道，“厉害！厉害极了！”

    “对了，你检查过他身体了么？里面好像被人设了阵法？”边说边看向薛易，“是吧？”

    薛易点点头，“嗯，我们事先已经排除了其他可能，最后怀疑黑龙失忆是因为记忆被阵法圈住了。”

    老头似乎不满意林希几人的反应，随手将铁环扔一边儿，往地上一坐，“老头我累了，先休息一会儿。”

    薛易季南三人面面相觑，这不是说的好好的么，怎么突然就撂挑子了？

    林希可是知道这老头稀奇古怪的，估计是几人刚才没有注意，一不小心说了什么话让他不爱听了。

    “老头，你这就不对了，你不是说要为慕容冰报仇吗？现在我告诉你，只要能解开黑龙的记忆，找到封住他记忆的人，就是替慕容冰报仇了！”林希对老头说道。

    “你没骗我？”老头歪着脑袋问道。

    林希一本正经的点头，算是，“没骗你！”

    老头眼中闪过道光，快的仿佛不曾出现过，他委屈的爬起来，“那好吧！小丫头，你要是敢骗我，老头子我就――”

    林希打个还欠替他说完，“把我带走，再也见不到我的小伙伴了！可以去了吗？”

    老头哼一声，慢悠悠的过去。

    “他到底是谁？”薛易也好奇。

    林希正想说不是告诉过你了么，就听他警告道，“说实话！”

    林希吐吐舌头，名字不能说，那就讲点儿能说的真话吧，“他是冲着慕容冰来的，说是要报恩……”

    那边黑龙从铁环下解脱后，很是兴奋了一阵，虽然不记得这铁环是什么时候在脖子上的，但那种囚禁的感觉实在不怎么好，正想着要去谢谢熟悉的老头时，就看到老头迎面走过来。

    黑龙盯着老头，越看越眼熟！总觉得在哪里见过他。

    老头走过来，淡声道，“太高了！卧下！”

    黑龙乖巧的卧下后才意识到自己做了什么，不过，他心里半分委屈都没有，因为在听到老头声音的时候，他心里只有屈服的感觉，没有半分的不满，这事就本该如此。

    黑龙乖巧的表现让老头很满意，也成功的吸引了林希几人的目光，到了这时，林希也不得不承认心里的好眼光，这老头的确深藏不露，不是一般人。

    在几人的注视下，老头几步上了黑龙巨大的脑袋上，拿出林希借给他的火凰木剑，一剑插了下去，穿过薄而坚硬的鳞片。而后拔出剑，看着殷出来的血迹发了会儿呆，对林希喊道，“止血粉来点儿！”

    林希很是无语，也没见他在人家黑龙脑袋上开了个洞干了什么，这就完事了。

    不过，她还是拿着止血粉的瓶子快步到了黑龙身前，将瓶子抛了上去。

    老头接上，将整瓶子的药粉撒上去，空瓶子往后随手一扔，将右手手掌贴在完好的鳞片上。

    林希不禁肉疼，那一瓶子止血粉可是她用最好的灵草炼制的，只要撒上一点点g快速止血，效果非常好，拿到市面上卖，就是一千下品灵石也值！

    “你这止血粉也就一般般，有什么好心疼的！”老头不说话则已，一说话就气死林希。

    林希忍着气，人家可是个知恩图报的好人，现在正有求于他，忍！忍！忍！

    看着林希憋气的样子，老头很是不厚道的笑了。

    “上来，好好学学！”老头看林希要走，忙喊道。

    林希惊讶的回头，不解的看着老头，一般人这时候不都恨不得将无关人员赶得远远地什么也看不到吗？

    她忘了，老头不是一般人！

    不过，一般人做了就做了，老头说不定后悔呢？

    “不看！”林希果断拒绝，早晚有一天她也会学会！

    这时候，薛易季南小鱼儿听到老头的喊声正往这边来，薛易见林希拒绝，不由得蹙起眉头，不赞同道，“这老者是有真本事的，你去跟他学学会获益良多的，这么好的机会，不要错过！”

    林希摇摇头，“不需要！”说完想想又捅捅小鱼儿，“你去！”

    小鱼儿跑到跟前捋起袖子问老头，“我姐不想跟你学，我跟你学！”

    老头眼睛一瞪，不屑的上下打量小鱼儿一番后道，“资质太差！”

    小鱼儿吐吐舌头，退回来无能为力的对林希摊摊手。

    林希翻了个白眼，替小鱼儿不平，“我们小鱼儿明明天赋异禀，拿上《风行经》不过短短几日就参透了，而且飞行速度大幅度提升！”

    几人中，要说天赋，林希绝对垫底，五灵根呐，跟其他人的纯灵根和二三灵根相比，差远了。

    老头闻言只啧了声，“他的速度，也就一般般！”

    林希瞪他一眼，安慰小鱼儿，“别理他，他是嫉妒！”

    小鱼儿点点头，却将老头的话记下了。

    薛易和季南对视一眼，猜测老头估计是看上林希了。

    老头看林希实在不愿意，也没再说，资格开始在黑龙头上摆弄来摆弄去。

    林希也松下一口气，老头太怪，她不得不多想。

    “既然老人家让你去，你就去，不要多想，你学会了也可以交给我们。我对怎么破解这种阵法还是很感兴趣的，你就当帮帮我！”薛易看着林希认真的说道。

    林希尽管知道薛易这家伙是故意的，可就是拒绝不了，甚至没等他抬起的手拍上她的肩，林希就乖乖转身爬上了黑龙的脑袋。

    边爬边唾弃自己，怎么就这么没出息呢？

    薛易笑笑，这丫头还是很懂事的。

    林希手脚并用姿势很是难看的爬到老头跟前，“老头，我来了！”

    说着扫了眼老头的动作，单手按在鳞片，也不知道有什么古怪，但是在她上来前黑龙就已经昏迷了。

    老头冷哼一声，“不是不稀罕吗？”

    声音虽冷，但不自觉翘起的嘴角出卖了他，任谁都看的出来老头现在心情好。

    地面上的薛易季南更加肯定老头是看上林希了，只是不知道这老头究竟是什么身份。

    这边，老头一边做一边耐心而又详细的讲给林希，两人一问一答，气氛很快就融洽起来。

    不知不觉中，天渐渐黑了下来，季南打了个瞌睡，看了眼精神熠熠的薛易和小鱼儿，口齿不甚清楚的道，“什么时候才完呀？也不知道那边的情况怎么样了？”

章节目录 第272章 问话

    薛易抬抬眼皮，“再等等！”

    他的话音刚落，就听到黑龙脑袋顶上的老头伸着懒腰喊道，“终于完了！累死老头我了！”

    旁边的姑娘撇撇嘴，不屑的揭穿他，“貌似是我在做吧，你也就动了几下嘴皮子而已！”

    老头嘿嘿笑了，“我这不是教你吗？”

    姑娘丢给他一个白眼，自顾自的几个跃步到了地面，脸上露出可怜巴巴的表情看着地上调息结束的三人，“我快累死了！”

    左边挨着的季南和小鱼儿齐齐抬头望夜空，他们陪她坐了一天还没嫌累嫌饿呢？

    不过，今晚的星星真亮！

    右边的薛易抬起手替她把因出汗粘在脸上的散乱发丝拨到一边，露出林希愈渐长开的脸，这才问道，“想吃什么？”

    林希一屁股坐到地上，手撑着下巴，正要说话，一个大白脑袋窜了过来，“樊城有一家妖开的酒楼，里面的厨子据说出自养膳宫……”

    对上林希和薛易，以及身后的两道目光，老头顿了顿才无比顺溜的道，“咱们去尝尝？”

    林希抬手将老头拨拉到一边，“你不是急着走嘛，吃饭太耽误时间了！何况还有两个家伙没抓到呢！”

    老头扁扁嘴，这丫头说话就是讨厌！

    “你把老头我当苦力呢？就算是苦力，也得让人填饱肚子吧？”

    林希闻言拿出一只玉瓶扔给他。

    “这是什么？”老头利索的接上，边拔塞子边随口问道。

    “辟谷丹！”老头鼻子吸吸，丹药香气顺着气流流进鼻腔。

    “这可比灵兽肉含的灵气多多了，我够意思吧！”林希瞄着老头道。

    “哼！谁要吃这劳什子的丹药，老头我要吃做的香喷喷的灵兽肉！”

    林希还没开口呢，就被薛易给拦了，“我这里有妖兽肉干，你要是吃的话，我可以帮你烤，我的手艺还是不错的！”

    老头立时眉开眼笑，抬手拍拍薛易肩，瞅着林希道，“还是这小子有眼色！”

    薛易肩塌了塌，这老头还真是深藏不露，不过，他的肩还真是疼，估计骨头得碎两块。

    林希懒得理他，“还是我来吧，我这里也有些……不行，那边过来帮忙的侍卫还有被关在阵法里的黑影……先别吃了，先把黑龙叫醒，问出幕后真凶，再去那边。”

    薛易摇摇头，“不急这一时，很快的！”

    这个老头突然出现谁知道是不是什么隐世前辈，既然他愿意教林希，他也愿意供着他。

    说话间薛易已经拿出肉干，又随手扯下挂在黑龙身上的断枝，指头轻弹，一撮火苗将树枝燃起来。

    “好事我来吧！”看着薛易有些笨拙的将肉穿在剑尖，林希想要帮忙。

    薛易避过她，“还是我来吧！”

    虽然动作笨拙了些，但全是按照林希的步骤的来，半响，肉香味扑鼻而来，老头抢先接过，他也不怕烫，张嘴咬了一大口，嘴巴快速的咀嚼，边嚼边口齿不清的道，“看不出来呀，手艺不错！”

    不一会儿，接连啃了五六块成年男子巴掌大的灵兽肉，这才道，“刚垫了底。”

    林希嫌弃的看他一眼，“老头，你究竟几天没吃过饭了？”

    “一万年了！”

    林希，“噗――”

    “咳咳咳，老头，这么大年纪了还说谎羞不羞！”

    老头斜睨林希一眼，又转向薛易，伸手，“继续！”

    薛易视若无睹的递过去最后一块烤肉。

    林希、季南、小鱼儿三人则眼巴巴的看着，可惜薛易完全忘记了三人。

    越看越饿，林希站起身走到黑龙跟前，“这要怎么叫醒？”

    老头正嚼着肉，口齿不清，林希也没听懂他究竟说了什么。

    薛易在一旁好心的说道，“用你的高浓度薄荷液放他鼻子跟前闻闻！”

    季南闻言赶紧将鼻子的感识关上。

    林希拿出薄荷浓液，撒了点儿在黑龙鼻子上，还没等她走远，身后就来了一股薄荷味的强风，要不是小鱼儿伸手接住了她，林希估计自己得再贴树上了。

    黑龙打完喷嚏后，就感觉脑子里好像出现了很多东西，涨得脑袋疼，他干脆直接趴地上摩擦，过了好一会儿，才觉得缓解了些。

    “好点儿了么？”林希看他不难受了问道。

    黑龙垂下脑袋找到说话的人，眼中露出惊喜，“林希！”

    “可算是认出来了，我呢，想起我是谁了吗？”小鱼儿从林希身后探出头问道。

    “小鱼儿！”

    “嗯嗯，我是小鱼儿！”

    他的视线顺着小鱼儿看到了薛易，眼中的笑意更明显，待看到季南的时候，眼中露出复杂的情绪来，转而消失，快的只有老头注意到。随后，他身体突然颤了颤，不可置信的看着某处。

    林希等人顺着他的视线看过去，林希转回身不解的问道，“你认识老头？”

    老头瞥了眼黑龙，又继续啃他的肉，抓着肉的手指却晃了晃。

    黑龙张开嘴正要说话，突然就发现自己说不出那几个字，他这才觉得自己这些年过的太悠闲了。

    “不认识！”半响，在众人的期待下，黑龙缓缓道。

    林希怀疑的看着他，那神情分明就是认识。

    “好了，不认识就不认识吧！”薛易说着又转向林希，“不是说不放心那些侍卫吗？那就回去吧！”

    林希点点头，“嗯，黑龙，你能载我们过去吧？”

    小鱼儿的翅膀还要修养一阵才能完全恢复。

    黑龙咧咧嘴，“可以！”

    他不但记起了以前的事儿，还想起了之前差点儿杀了小蓝的事儿，林希他们能这样待他，他已经很庆幸了。

    路上，林希可没忘了正事，“黑龙，究竟是谁把你关起来的？”

    “樊城城主慕容水！”

    “他为什么要关你？”

    “造你们说的黑影！”

    “什么意思？”

    “意思就是让他和其他人生孩子！”老头看着林希那蠢笨的样子，很是无语。

    “啊，那些黑影你孩子？”林希睁大眼睛问道，心里默默给黑龙贴上了种马的标签。

    旁边的薛易等人虽然早就有黑影和黑龙有关系的心里准备，可也没想到这关系会是亲生父子！

    黑龙发出低沉的声音嗯，“他们身上除了有我的气息外，还有股很熟悉的气息。”

    “那也就是说，这些黑影的主人也是慕容水了，他造这么多黑影干嘛？”林希不解的问道。

    林希几人会在樊城停留这么长时间只是几人的随性而为，而这些黑影明显不可能是短时间内长成的，所以，这些黑影一开始的用途并不是用来对付几人的，那么，慕容水造这些黑影是要做什么？

    黑龙摇摇头，“我不知道！我从那里出来后就被他捉住了，一直关在那里，知道遇到你们才逃脱！”

    林希眼中精光闪过，‘那里’是哪里？

    “对了，黑龙，你不是已经去了朱雀山吗？怎么又到这里了？”季南问道。

    林希几人齐齐看向黑龙，这个问题也是他们想知道的。

    “哦，脑中好像一直有个声音在指引我，让我到这里来，我就来了！”黑龙想想答道。

    “应该是那阵法搞的鬼吧？”林希不太肯定的问道。

    正在假寐，半响没吭声的老头一下子坐起来，吓了林希一跳，他坐起身指着林希，“我都没教你吗？怎么还问？”

    林希撇撇嘴，她就一刚入门半年的新手，你讲那么深奥，她能理解了才怪。

    薛易扯扯林希袖子，林希只好毕恭毕敬说道，“你说的太深奥了，我没听懂，您能在给我讲一遍吗？”

    “哎！哎！哎！自己慢慢想！”老头说完身体一侧又躺下了，嘴里嘟哝道，“又发现这丫头一个毛病――脸皮厚！”

    林希翻了个白眼，她现在就一小学生水平，你讲半天大学课程也好意思嫌她听不懂？

    说完转身瞪向薛易，眼神无比幽怨，“薛易……”

    薛易笑着摸摸她的脑袋，“虽然你才入道半年，但我们能交给你的东西几乎没有了，现在有这么好一个机会，你要抓紧，我们还等着你从他那儿学了来交给我们呢！”

    林希舒服的放松身体，径直往薛易身上一靠，懒懒的答道，“知道了！”

    哎，果然，英雄难过美人关呐！

    不多时，几人回到了先前的空地，黑龙让黑影停下后被城主府的侍卫驱赶到了先前薛易和小蓝设的阵法里，连同一开始的几个黑影，除了已经死亡的，剩下的都在阵法里了。

    而在这期间，城主府的侍卫几乎都知道了林希正是洛天星口中给他们提供解毒丹的神秘人，这下，原先抱怨的人也都心甘情愿的主动帮忙，见着林希几人过来，神情恭敬。

    与林希最为熟识的洛天星被推到林希面前。

    “谢谢你们了！”林希真心的道，要不是他们拖延住黑影，他们几乎不可能分出精力对付黑龙。

    “呃，不用谢！”洛天星忙摆手道，“要不是你给我的那些丹药，我们这里很多人都活不到现在，应该说谢谢的是我们！”

    “对了，你们城主呢？”林希精良让自己淡然点儿。

    “哦，他说有事儿走了！”洛天星答道。

    林希点点头，没有继续推让下去，而是将储物袋中所有的爆灵丹、止血粉、生血丹……全部拿出来，“把这些丹药发下去，要是还有其他需求你再来告诉我！”

    洛天星点点头，从旁叫过几个关系好的侍卫抱着一大堆玉瓶走了。

    林希几人也走向阵法。

    金瓜被困在阵法里了，且洛天星他们还讲埋在地下的爆炸符开启了，这些黑影多多少少的受了伤，但黑影还是很不安分，似乎陷入了焦躁中，不是想要用力破坏了阵法就是使劲儿刨地，阵法里的地面全是一个坑一个土堆的。

    “你能让他们安静下来吗？”林希转向黑龙。

    “我试试吧！”说完走近阵法，眼睛直视着阵法里的黑影，嘴巴轻声说着什么。

    半响，看着黑影全部安静下来，薛易在里面挑了个看起来聪明点儿的弄了出来。

    “你们有多少同伴？”季南问道。

    在得到黑龙必须回答问题的命令后，黑影尽管不想搭理季南，仍然道，“五百个！”

    几人对视一眼，五百个，昨晚上出现的一共二十一个，连十分之一都不到！

    几人中，也就小蓝和薛易能打倒黑影，小鱼儿是占了身体大、力量大的便宜，而林希和季南根本无法独自杀死一个黑影。

    五百个黑影呀，去掉二十一，也是四百七十九个，这些黑影联合起来攻破一个城都不成问题！

    几人脑中均产生一个疑问，慕容水弄出这么多黑影来究竟要做什么？

    不过，不管他的目的是什么，这事儿总是小不了！

    而季南则想起了本该出现却一直没出现的蓝花栗鼠族在樊城留下的人员，这些人本该在他出现危险的时候出现，但事实上，一个人也没出现，令他不得不怀疑这些族人出现了意外。

    “他为什么要弄这么多的你们？”收敛神思，季南继续问道。

    “不知道！”

    “等等，我先问个问题！”林希突然插道，她实在很好奇，“我问你，你们所有成员，就是你们那五百个同伴，每个人都像你这样吗？还有，你这样，半人半妖的，是天生的还是进阶失败？”

    虽然已经从薛易那里得知了大多的情况，但林希还是想要确定一下。

    黑影眼中闪过一丝戾气，但还是答道，“我们二十一人是五百个同伴中最差的，我们进阶出现意外才变成这样的！”

    语气很是不屑，林希莫名产生了一种她怎么这么笨的感觉……

    “其他人进阶成功可比我们厉害多了，他们最低的修为都有化神中期了，一个就能打得过我们二十一个！”

    语气很是自豪，林希估计要不是黑龙在旁边压着，这家伙能扑过来。

    林希点点头，“也就是说，你们进阶失败后无论怎么修炼修为都不增长了？”

    黑影点点头，看向林希的目光中终于有了好词――聪明！

    “要不然怎么我们几个出马对付你们呢？其实你们也不咋地，就是运气好了点儿，其实要多给我们些时间，你们输定了！”黑影瞥了眼黑龙咬着牙小声道。

    林希听了翻了个白眼，欺软怕硬，有本事你就大声说呀！

章节目录 第273章 选择

    林希不在看黑影，往后退了一步，将位置让给季南。

    黑影看着季南，哆嗦了下，明明眼中有了惧色，还硬挺着直视他。

    “你们的父亲是黑龙，母亲是谁？”季南问道。

    “不知道。”声音里竟也带了些哀伤。

    林希挑了桃眉，这些黑影的感情可比一般妖要浓郁的多，不过，季南干嘛这么关心人家亲娘？

    “不知道？是不知道什么妖呢？还是从未见过？”

    “从未见过，也不知道是什么妖。”黑影出下头轻声道。

    季南看问不出什么了，转而换了个话题，“你剩下的同伴都被关在了哪里？”

    “不知道！”黑影答道。

    季南有点儿毛了，眼睛微眯，定定的看着黑影。

    黑影感觉到来自季南的压力，忙不迭的解释，“我们五百同伴都住在一个地方，然后吃了一颗丹药睡着了，醒来后就换了个地方。我是真不知道那里是哪里。”

    季南看着他的眼睛，确定他没有说谎才点了点头。

    “把你们住的地方描述一遍，以及你们被弄出来后在哪里以及周围的景物详细描述！”

    黑影点点头，“我们住的地方应该是处山谷，山谷很大，我们五百个同伴都觉得宽敞。四周可以看到高的山峰，山峰上终年都是雪，我们所处的山谷里倒是一年四季都是春天，但天上常常飘着很多白雾，树常绿、花常开，偶尔飘点儿雨丝才能看清天空，不过，大多数时候天气都很干燥。”

    “山谷里大多都是红褐色的岩石，我们就每个人找块岩石当自己的地盘，但是灵气非常充裕，而且还混合着淡淡的花香，很好闻。修炼之余，我们经常在山谷的各个地方转悠，从未找到过出口，但听几个修为最高的同伴说，其实是设了阵法屏蔽了，但他们也就能看到，却破解不了。”

    “每隔十天都有一个修士轮流下来检查，检查我们的修炼，检查我们的身体，并且会带来大量的丹药供我们食用，还给除了我们进阶失败的二十一人外都配了法器，很厉害的法器！”说着瞄了眼老头手中握着的林希的火凰木剑，毫不掩饰他的轻蔑。

    老头冷哼一声，往哪里看呢？这个小怪物真讨厌，想着一脚踹了过去，几人很快就听到了骨骼断裂声和一种奇怪的断裂声。

    定睛一看，原来是黑影身体表面覆盖的那一层硬质壳裂了，似乎有什么东西流了出来，林希嗅嗅鼻子，就听季南轻声道，“是血！”

    “咦，那不就是说着壳是长在他们身体上的？”林希惊讶的睁大眼睛。

    季南点点头，“没错！”

    于此同时薛易已经伸手将那壳往两侧掰了掰，更多的血水流出来，血腥味儿浓郁。

    看着薛易的动作，几人不觉往前站探头看，就连老头也好奇的眼睛滴溜溜的转。

    上面黑影则疼的黑脸都皱在了一起，看起来就像一对叠在一起的黑炭，他倒是很想有骨气的一脚将底下的脑袋和手给踹开，可惜他腿骨骨头断裂，就连挪动都难，而且他对那老头也有些畏惧。

    壳底下血肉模糊，就跟特意在普通人身上开个口子，看到皮肤底下一样，只不过，壳就相当于黑影们的皮肤。薛易只稍微弄了弄就放手了，不然会有更多的血水流出来。

    几人重新站起来，仔细打量黑影，他们进阶失败，身上的特征也大多父系这边的，唯一母系特征就是壳了，不够，众人一时之间还真想不起身上是这种壳的妖是什么。

    “对了，季南，你知道黑影描述的是哪里了吗？”林希想起来问道。

    季南挠挠头，又摇摇头，“还真没听北部哪里有这么个地方，倒是挺像南方陶桑的……”

    林希摆摆手，不客气的损道，“别傻了，他怎么可能把自己辛苦弄出来的黑影放在南方呢？何况，南方的山中年积雪不化吗？”

    季南赞同的点头，“说的也是，要是我，肯定得放自己地盘上，这样才放心嘛！”

    说完顿了顿，“可是，北部也没有这样的地方呀？”

    林希想其实也不一定，若是那里有温泉，一年四季入春也不是问题，丹药时有温泉的话，不就意味着有火山嘛，有火山在附近的话，山上的积雪也做不到终年不化吧？

    不对，林希很快又推翻了自己的结论，喷发的叫活火山，好几百年不动弹一下的叫休眠火山，当然，还有一种就没人见它喷过的死火山，若是一座休眠火山就符合情况了！

    对，黑影们就在一座很久没喷发过的休眠火山附近，这个黑影不也说了吗，地上全是岩石，那就应该是火山几百年前喷发留下的，这和前世的M国的黄石公园很相像。

    嗯，他说还那里经常飘着白雾……

    林希面上神色一变，忽地抬起了头。

    “你想到了什么？”一道声音问。

    是薛易的声音。

    众人在说话林希却突然停了下来，面上的神色变来变去，颇为丰富，想让人不注意都不行。

    “我先问他几个问题在确定一下！”林希对他们说道，说完看向黑影，“你们听到过很大的隆隆声吗？还有，山谷周围的山是什么形状的，你详细描述下。”

    黑影点点头，“偶尔听到过隆隆声。山的形状，你一说我想起来了，山是挺特别的，顶部看起来像是凹陷下去了。”

    林希点点头，“火山！”

    “咦，你也知道！”老头惊讶的问道，眼睛在林希身上打转，他对这小丫头越来越有兴趣了。

    “老头，你早知道怎么不早说！”小鱼儿撇撇嘴道。

    “你们也没问我呀！”老头摊摊手表示自己很无辜。

    “好了不是说这个的时候，林希，你说的休眠火山什么意思？”季南打断还想说话的老头。

    “就是说其他黑影在的地方复印有座休眠火山，顺着这个线索找就能找到了。”林希说道。

    当然，要是北部很不巧的有很多座休眠火山，那她也只能说不好意思了。

    看着季南等人依然有些呆滞的脸，林希挠挠头解释道，“火山你们总知道吧？”

    众人齐齐摇头，小鱼儿歪着脑袋问道，“是有很多火的山吗？”

    林希很无语，拉着凌虚子站一边悄声道，“老头，灵虚大陆有火山吧？”

    老头点点头，“有，一共有两座！”

    “那他们怎么都不知道？”

    “嗨，那两座火山就从来没有人见它喷过，不知道也正常！”

    “那你是怎么知道的？”林希看着他。

    “我听别人说的。”

    “哦，过去吧！”

    于是，林希又将火山的原理和形成原因给他们科普了下，“……明白了吧？”

    真是累死她了。

    “明白了，姐，你懂得真多！”小鱼儿笑着凑过来。

    林希伸指弹了弹他的脑门，笑着道，“呵呵……”

    她懂得都是前世的，可惜现在她在玄幻世界。

    “可是我们还是不知道哪里有休眠火山呀？”季南突然说道。

    林希伸指点点老头，“呶，他不是知道吗？问他呀！”

    老头立刻将头转到一边，当做什么也没听到。

    季南捣捣林希胳膊，“交给你了！”

    林希瞪眼看他，怎么就成她的了？

    不过还是拽着老头的衣袖，“嘿，老头，在哪里？”

    “这就是你求人的态度？”老头吹胡子瞪眼。

    “你说不说，这可是正事，万一慕容水背后真有什么惊天大阴谋，吃亏倒霉的可是蓝花栗鼠族？”小蓝可是她的好姐妹，季南也是她的好拍档，林希可不做不到坐视不理。

    “呵呵，蓝花栗鼠族？”老头说道，“但愿你以后别后悔……”

    后面声音忽然低了下去，林希没听清他说了什么。

    “喂，老头，你再不说我可就叫你的名字了？”林希威胁道。

    “哼，怕了你了！横断山脉的第十七座山峰就是一座火山！还有一个在东部，不用说那么详细了吧？”老头言不由衷的说道。

    说完一转头人就不见了。

    林希叫过季南将凌虚子老头的话告诉他，末了，有些不太肯定的道，“我怎么觉得太远了？”

    季南摇摇头，“确实挺远的！”

    他又问，“其他的呢？”

    “还有一个在东部，更不可能了！”林希摊摊手，灵虚大陆的面积足有前世大陆的十倍，居然只有两座火山，当然也不排除死火山之类的没被发现，不过，这不是重点。

    季南点点头，“我知道了！”

    然后又将薛易和小鱼儿叫过来，“我刚才问了，慕容水这次往樊城运了三十个黑影，除了二十一个进阶失败的，还有九个正常的。我们蓝花栗鼠族留在这里的人员全都被那九个黑影给端了。”

    “小蓝带着慕容冰的尸体先回了，小鹿和阿城、小天还在城里，不知道会不会撞上他们，当然也有可能往这里来。此外，慕容水私自拥有可以攻破城池的黑影军团这件事，也急需传给族里知道，我觉得慕容水可能是冲着我们蓝花栗鼠族来的。”

    说完看着三人，“你们――”

    “不用说了，我们肯定帮你啊！”林希打断季南的话。

    季南扫了两眼小鱼儿和薛易，这两个人一个甘愿当林希的跟班，一个是她未来的道侣，林希同意就等于他们也同意了。

    “季南你先发消息会族里问问那边有没有什么异常？咱们趁着这段时间将樊城剩下的事解决了，若真是冲着蓝花栗鼠族去的，我们也能及早赶过去帮忙。你觉得怎么样？”林希问道。

    季南点点头，“好！”

    说完他又看向薛易和小鱼儿。

    “我没意见！”

    “我也没意见！”

    林希想想又问道，“把你们那里的下品爆灵丹都拿出来！”

    谁也没有问为什么就将丹药给了林希。

    既然商量好了，众人也开始行动。

    薛易先将事情跟黑龙说了一下，黑龙当即起身往樊城赶去，剩余的九个黑影就交给他了。

    林希和季南也找到洛天星，得知侍卫已经整理好了，丹药也够了，这才将所有侍卫几种起来。

    林希将季南推到前面，“他叫季南，是蓝花栗鼠族的。大家都是常年居住在蓝花栗鼠族辖区的修仙者，想必已经知道他的身份了，他就是蓝花栗鼠族下一任族长。”

    “现在，有些关于城主慕容水的事情要跟大家说一下。”

    推了推季南，“该你了！”

    季南将这一段时间发生的事长话短说，“……慕容水不经蓝花栗鼠族的同意，擅自私养黑影，就是阵法里的那些。所以，从现在开始，你们不再听从城主的命令，可以选择离去，也可以暂时跟着我们，等待新城主的到来。离开的人我们会没人发十瓶下品爆灵丹作为报酬，你们有十息的时间考虑！”

    众侍卫听了愣了愣，然后才面面相觑，小声的议论。

    洛天星也凑到林希跟前，“城主真的――？”

    林希点点头，“真的，你呢，怎么想的？”

    洛天星闻言毫不犹豫的说道，“当然跟着您了！”

    说完觉得自己好像说的太急切了，呵呵笑道，“说真的，跟着你，可比跟着城主有前途多了，这一阵时间我的修为就增长了不少。”

    林希点点头，笑着道，“我们人少，黑影不好对付，你愿意帮我们乐意之至。”

    十息过去，侍卫们也做好了决定，大多数的侍卫都选择了跟随，虽然冒险，但利益也丰厚。

    也有少部分的侍卫听到立刻就能拿到十瓶下品爆灵丹眼睛都绿了，当即表示要离开，毕竟他们在城主府的时候一个月也才发两颗爆灵丹，十瓶可是有一百颗呢！

    林希和季南也没有多说，将下品爆灵丹分给要走的侍卫，剩下的侍卫虽然眼红，但想到事情结束之后他们会得到更好更多的丹药，也就没什么可羡慕的了。

    “谢谢你们选择留下来帮我们，你们放心，事情结束之后，我们不会快带你们的！”林希站出来说道。

    尽管这些侍卫有所求才会留下，但林希心里依然感激他们愿意提供帮助。

章节目录 第274章 交易（一）

    至于死亡的侍卫，就交给了蓝花栗鼠族处理。

    解决了侍卫的事儿，就剩下了黑影和白迟以及假慕容冰了。

    “季南，这些黑影，你打算怎么办？”这里是蓝花栗鼠族辖区，自然该归季南这个继承人管。

    “先关起来吧，毕竟谁也不能保证他们会不会突然暴起。”这些黑影可是慕容水培养出来的。

    “嗯，都听你的！”林希道，想想又问，“还有假慕容冰的事儿，你觉得会是谁？”

    “装的那么像，十有八九是慕容雪！”季南脱口道。

    林希点点头，“嗯，我也是这样想的。对了，白迟的位置已经知道了，我们兵分两路吧，白迟毕竟是我允许留下来的，他背叛了，责任在我，就由我亲自处理吧！”

    “好！你还有薛易，把小鱼儿也带上！”

    林希摇头，“不用，我带上老头就够了，你们赶紧回樊城吧，还不知道小蓝和小鹿他们怎么样了呢！”

    本想着外面危险，小蓝就将小鹿几人藏起来，谁知到了最后，樊城成了最危险的了。

    “那你小心！解决之后我们在城主府集合！”季南匆匆留下一句话，就去找薛易和小鱼儿了，林希也找到在吧黑影当猴子观察的凌虚子。

    “老头，走吧，去会会另外一个害死了慕容冰的家伙！”林希用了些力气才将兴致正浓的老头拽走。

    “走吧！”看老头发呆，林希叫道。

    “走路去？”老头不敢置信的问道。

    “不是，御剑，走路得走一天才能到。”说完才意识到他问的不是这个意思，“往哪边走点儿在御剑，我不是担心你的技术吗？这里人多，万一撞着了怎么好？”

    老头嘴角抽抽，他看起来就那么没用吗？

    “你等等！”老头说着将火凰木剑往半空一抛，人轻盈的一跃就上去了，让后回头喜滋滋的看着林希，“怎么样？”

    林希点点头，“嗯，那就走！”说完人也跃了上去。

    谁知，刚走了一息，林希就听到身后传来重物落地的闷响，回头就看到老头趴在了地上，她无奈的摇摇头。她就是感觉到了火凰木剑的心情不太好才决定往前走一截等它心情恢复了再御剑的，老头高估了自己的魅力。

    不过，老头还是挺让林希刮目相看的，只拿手在剑身上轻轻抚摸了一遍，剑居然就听话了，她能清楚的感觉剑的心情很好。

    白迟除了曾被林希等人喂过一颗剧毒丹药外，林希还悄悄往他储物袋里塞过一枚定位玉佩，玉佩里封了林希的灵气，故而能感觉到白迟的位置。

    林希顺着感应到的位置找去，很快就在沿路发现了修仙者留下的痕迹，半个时辰后，前面就出现了熟悉的气息，白迟找到了。

    他们正穿梭在一片茂盛的丛林里，看他们行进的方向从正北逐渐往西北偏向，林希唯一所知的就是明火们确实在西北方向。

    林希两人并没有与直接上前，而是悄悄跟在了白迟身后，因为前方不仅有白迟的气息，还有另外一道熟悉的气息――假慕容冰的气息。

    林希也没想到过了这么久了这两人还在一起，难道假慕容冰不是慕容雪假扮的？那他为什么不回城主府呢？林希直觉这其中有猫腻。

    “丫头，磨磨蹭蹭的天都该亮了！”老头自认为光明磊落，不屑于跟踪这种小道行为，被林希瞪了一眼，还是要抱怨两句。

    “咱们先看看他们要做什么！”林希轻声道，一边将食指放在唇边示意他噤声。

    老头撇撇嘴，学着林希的样子说道，“把人抓住打一顿什么都说了！”简单粗暴效率高！

    “麻烦！听我的！”说着拿出两张上品隐匿符，一张贴自个儿身上，一张递给老头。

    现在的距离还是有些远。

    两人悄悄拉近了距离，林希特意看了下假慕容冰，他的脸还是慕容冰的脸。而旁边白迟的背上背着一把眼熟的剑，正是那把小蓝的地灵剑！

    林希眼中闪过一道利光，她当时就是太好心了才留下他的命，不过这次，她不会手软了！

    林希分神没注意到前面干枯的落叶，经过近一天一夜的干燥，又恢复了原本的松脆，林希一脚踏上去，轻微的声音传到前面两人的耳中。

    两人本就胆战心惊，立刻回头喝道，“出来！”

    当然不会有人出来了，两人面面相觑后一同我那个声音出现的地方走去，就看到一只雪白的小兔子蹲在那里，红红的眼睛胆怯的看着不告而来的两人。

    假慕容冰眼中露出放心的神色，白迟却抬起手，同时一样东西飞了出去，待重新寂静下来，就看到小白兔雪白的毛上染遍了鲜红的血，而它的身上插着一截匕首的手柄。

    假慕容冰挑了挑眉，“其实没这个必要！”

    白迟严肃脸，“宁肯错杀一千，也不能放过一个！”

    假慕容冰无语的看看天，“这就是只兔子，现在可以走了吧？”

    白迟点点头，当先转身走在前面，耳朵却竖得高高的，将附近无论多轻微的声音都尽收耳底。

    而在这两人喝声时，发出声音的林希就已经被老头拽着衣领无声快速的后退了百来丈，感觉到那两人又开始往前走了，林希二人才重新跟上去。

    打了先前踩碎落叶的地方，林希自然也看到了插着匕首已经死去多时的小白兔了，“啧啧，还真是没看出来，白迟这家伙还真是狠呐！”

    说完又觉得不对，其实白迟一直都狠，要不然也不会在明知没有了影子的情况下人会精神失常，依然抢夺他人的影子。

    林希叹口气，她的视力确实不怎么好！

    “我可怜的小白兔呦！”老头将匕首拔出来扔一边，双手捧着小白兔叹道，眼睛往四处看了看，指着一处两个男子手掌大的空地说道，“丫头，给我挖个坑！”

    林希转头看到他抱着小白兔小心翼翼的样子，眼睛里的伤心不假，一面问道一面用剑将空地里的土挖出来，“这兔子是你放这儿的？”

    老头点点头，“嗯，它叫小雪，跟了我三个月了！”

    林希看着坑足够放下一只兔子了让到一边，随即瞥了一眼，这兔子胖乎乎的，有林希两个手掌长了，真是三个月大吗？

    老头将兔子的身体放了进去，又亲自动手将兔子埋了起来，叹了口气。这才站起身拍拍手上的泥，“走吧！”

    林希点点头，想着老头对着兔子挺重视的，也学着他的样子对着土堆说了声谢谢。

    不一会儿，两人就赶上了白迟和假慕容冰。

    本以为还要跟很久，没想到又走了不多远，就感觉到前方出现了十来个陌生的气息，荒郊野岭突然出现了一群陌生修仙者，而只有两人相伴的白迟和假慕容冰并没有绕行的意思，可见这群陌生修仙者就是白迟和假慕容冰的目标。

    两拨人很快见了面，互相很没诚意的寒暄了几句，林希两人也趁机将那十来个人看了个遍，虽然换上了普通的道袍，脸上也特意伪装了，但他们身上的烦躁感依然很明显，林希甚至闻到了浓浓的火的气味。

    等等，火的气味？

    林希脑中立刻出现了一个可能，这些人是明火门的，他们的目的――

    林希看向白迟摸着剑的手，还有什么不明白的。

    蓝花栗鼠族要跟‘不听话’的明火门开战，明火门不知用了什么方法灭了圣火门，可惜蓝花栗鼠族不是圣火门这种三流宗派，不是他们可以轻易打败的。

    偏生他们唯一的渡劫期修士挂了，镇宗之宝地灵剑又被宗门叛徒盗走了，在这种情况下跟蓝花栗鼠族对上，可以说是雪上加霜。

    所以，显而易见，他们找到了叛徒白迟，可惜剑已经不再他手上了！

    但是，不知他们用了什么办法，白迟答应了取回地灵剑，于是就有了后来的他和假慕容冰合作的事。

    林希拍拍脑门，她真是太笨了，难怪白迟不惜千里迢迢从南部的平阳城跑到她这里来寻求庇护，明明他只要进了土破山上的弘济寺，林知自然会护的他安宁。

    当时虽有所怀疑，但还是觉得白迟没有这个胆量，没想到……

    双方寒暄过后就要开始进入正题了，两人未免惊动这些人，距离的有些远，只能模模糊糊的听到些话，可是她跟了这么久不就是要看他们打的什么主意吗？

    “跟我来！”老头看着林希皱眉竖耳，猜到了她的心思，于是道。

    林希眨眨眼不解的看着他，“干嘛？”

    “还想不想听了？”

    “想听！”林希眼中划过一道亮光。

    老头嘴角微微翘起，在前面领路，两人在树丛间绕来绕去，最后停在了一个高坡上的一株茂密的过分的槐树的树枝间。

    林希小心翼翼的抱着粗大的树干，视线往下微微一撇就看到低下的一群人，他们说话的声音也传了上来。

    “白迟，把地灵剑给我！”一个高个子身材魁梧的中年修士说道，这个人比其他几人战的稍微靠前点儿，隐隐有领头主导的架势。

    白迟握着地灵剑的手更紧了，还微微颤抖，看得出来他很紧张，“给，可以！他呢？”

    他？林希的身体又往前倾了倾。

    “哼！先把剑给我，要不然你是见不到她的！”魁梧修士道。

    “不行！我要见到人！不然，你们是别想拿到剑！”白迟丝毫不让步，旁边的假慕容冰饶有兴致的看着双方你来我往。

    “哼！李风，去把那小贱人带过来！”魁梧修士撇到眼中含笑的假慕容冰后妥协了。

    小贱人？这种形容词通常都用在女子身上吧？

    一个同样高个魁梧，但是脑后扎着一个小辫子的年轻修士闻言点点头往一边的树林里钻去，显然那个‘他’被他们藏起来了。

    老头眼珠转转，“用不用我去把那个小妮子弄过来？”

    林希摇摇头，轻声道，“不用，还要看看假慕容冰究竟要做什么！”

    老头的脑袋一下子耸拉下来，相比小姑娘果然还是臭小子更可爱！

    这边，魁梧修士又将视线转向了站一边的‘路人’假慕容冰，“您要是真有诚意的话，就吧这颗丹药吃了，不然我们凭什么相信你！”

    假慕容冰伸手接过丹药，放在鼻子底下闻了闻，就听那魁梧修士皱眉道，“不过是让你恢复真面目而已！”

    林希定睛一看，还真是，就是品质不太好，丹毒也比较丰富。

    假慕容冰点点头，一口吞下丹药，那魁梧修士看起来很是满意。

    假慕容冰吞下丹药后，果然以肉眼可见的速度变化，不过并不明显，因为，这个人还真是慕容雪！

    林希不觉握紧了拳头。

    “好，果然是慕容雪慕容公子！”魁梧修士道。

    慕容雪正要说话，树丛间传来哗啦啦声，先前离去的小辫子修士手里拎着一个干瘦的看起来才十来岁的小丫头出来了，小丫头身上没有灵气的痕迹，是个凡人，被拎着害怕的浑身瑟瑟发抖，一双眼睛惊恐的快要跳出来了。嘴唇紧紧咬着，难得没有哭出声，不过，林希更怀疑是被小辫子修士事先威胁过。

    不过，在看到不远处的白迟后，眼睛里总算是有了点儿别的东西，她的嘴巴张了张，最终还是什么也没说出来。

    而白迟也没好多少，面上倒是保持着不动声色，但眼睛里的紧张却出卖了他。

    林希一手托腮，疑惑的在白迟和小丫头中间扫来扫去，也不知道这两人什么关系？

    总不会是情人，毕竟小丫头的年龄太小了，还是个凡人。

    下一刻就听到魁梧修士笑道，“呶，地灵剑呢？这小贱人――”

    “哈，不对，说错了，应该是这小杂种，我们可给你带来了！”

    林希挑了挑眉，‘小杂种’？难道是白迟跟凡人的私生女？

    在听到‘小杂种’三个字的时候，白迟的眼中一瞬间迸发出强烈的恨意，可惜他低着头，没人看见。

    而对面的小丫头的眼睛里终于溢满了眼泪，却不敢落下。

章节目录 第275章 交易（二）

    白迟握着剑的手松了松，复而将剑拿出来，剑柄对着魁梧修士，“这是地灵剑，把她给我！”

    魁梧修士回头示意小辫子修士上前将手里的小丫头往前一抛，白迟见状也将剑往前一抛，伸出双手将小丫头抱进了怀里。

    原本只默默流泪的小丫头立刻伸出手抱着白迟的脖子，头埋在白迟怀里，呜咽地小声抽泣以及模糊不清的几个词。

    林希皱起眉头看着拥抱的两人，要是只是亲戚家的小孩，至于亲生兄弟姐妹的可能性还真不大，毕竟他一个修仙者看起来都有四五十岁了，白迟不可能这么紧张，冒着生命危险去偷回地灵剑，所以，这个人对于他来说很重要，看年龄是亲生女儿的可能性更大。

    果然，老头皱皱眉，轻声道，“爹……爹爹……爹爹……我……好怕……呜呜……”

    林希看他一眼，眨眨眼悄声道，“看不出来，挺专业的啊！”

    老头一哏，这丫头嘴里就没个好话！

    老头背转身靠在林希旁边的枝干上，他只是喜欢听戏而已！

    幸好林希没听到他的心声，不然一定会叹一句‘奇葩’。

    这边抱着小丫头的白迟安抚好怀里的人儿后对魁梧修士道，“既然没事了，那我就先走了！”

    说完就要转身离开，慕容雪却伸胳膊将人拦下了。

    “别急着走，也给我们当个见证人！”

    白迟脸上的柔和在转过来的一瞬间又恢复了冷色，“放手！我已经被逐出明火门了，你们之间的事与我无关！”

    “嗨，别介呀，咱们总是一起战斗过的吧，你算我这边儿的怎么样？”慕容雪被拍开手也不在意，但就是不让白迟走。

    “让开！不要让我说第二遍！还有，我可没和你一起战斗过，不要乱攀关系！”白迟毫不客气的回击道。

    树上的林希不禁冷笑，他真当只有慕容雪一个人知道他做了什么吗？

    下边，慕容雪也收起脸上的笑，神色冷凝的抬手捋过小丫头发黄的头发，“真是个可怜的小姑娘，天赋不错，现在修道也不晚，将来的成就不会低的。”

    白迟闻言神色一动，林希暗道，他动心了，看来这个小姑娘在他心里的重量还真不轻。

    “怎么样？考虑下，我父亲不介意曾经，只看个人修为和能力！”慕容雪又道，“再说，你听听我们接下来的合作内容，说不定我赶你走你都不想走了！”

    说到这里，慕容雪停顿一下，意味深长的在白迟身上上下扫了一遍，“我还忘了一件事，你身上被林希给下了毒吧？是不是解不开？没关系，我父亲手下有一个很有名的炼丹师，加入我们，他就会替你解毒！”

    说完目光灼灼的看着白迟。

    林希总算是明白他的目的了，什么狗屁见证人就是个幌子，真正的目的是想把白迟笼络到麾下。

    想到那些黑影军团，在多招几个修士手下也不见得奇怪了，可他们又不是谋反，要那么多人手干嘛？

    而且白迟这个人修为一般般，能力也一般般，当时留下他也只是没人用罢了，也不知道慕容雪看中了他哪一点要替慕容水收留他？

    等等，林希突然想起抓住白迟的因有了――

    影子！

    林希抬起头看向底下眼神发亮好像在看着一堆宝石黄金的看着白迟的慕容雪，难道他知道了白迟的秘密？

    是了，也唯有这一点是白迟的‘可取之处’了。

    虽然不知道慕容雪需要影子干嘛，但她本能的觉得不会是什么好事，难不成还想组成个影子军团，也不是不可能。

    想着林希的手按在了腰间的玉佩上，不管他们的目的是什么，都得告诉季南一声。

    林希垂头看向玉佩，具体消息还是传不出去呀！

    “怎么了？”老头问的很及时，有时候林希都会以为他会读心术。

    “我想传消息，可是这个――”林希甩甩玉佩苦笑道。

    “你先把消息写在纸条上！”老头扫一眼道袍底下几个开线的破洞，交代一声后，人轻盈的跳下了树，几个纵跃间就看不见人影了。

    林希原本只是抱着试试的态度说的，没想到老头还真有办法，她脸上露出笑容，飞快的拿出一块半个巴掌大的玉牌将自己的所见所闻用灵气化成声音储存在了玉牌里。

    弄完后老头也回来了，怀里抱着一只白色的圆滚滚的只有林希巴掌大的小鸟，小鸟抬起头小脑袋看向林希，远远的眼珠乌溜溜的转，看起来萌萌的。

    但是，这是什么鸟，林希还真说不上来。

    林希不解的抬头看向老头，“是要它来送消息吗？”其实她很想说这鸟用来观赏更合适，太小了。

    老头点点头，看向白色鸟的眼中有化不开的柔情和慈爱，林希忍不住打个寒噤，好不习惯。

    “东西呢？写好了吗？”老头问道。

    林希点点头，拿出那块玉牌，“再等一会儿吧，我想听听慕容雪和明火门的合作是什么？”心里总有种不踏实感。

    “行，随你！”老头并不介意，说完随手将小白鸟放在树枝上，林希还没转开眼呢，就感觉到小白鸟睡着了，凑近了听，还真听到了细微的呼吸声。

    老头察觉到林希的动作，笑笑道，“三十九睡着了！”

    三十九？这小鸟的名字？

    林希明明没说出来，老头却点了点头。

    此时下面的慕容雪已经成功的说服了白迟，白迟抱着小丫头留了下来。

    林希的目光看向明火门这边的修士，合作伙伴当着他们的面对一个被他们赶出宗门的叛徒伸出橄榄枝，等于当面扇他们几巴掌，这几个明火门的修士面上神色看起来都不怎么好，尤以魁梧修士为盛。

    “慕容公子，你这是何意？”魁梧修士质问道。

    “嗯？什么何意？”慕容雪装模作样的问道。

    魁梧修士不觉握紧了拳头，要不是还有理智，估计他的拳头已经打到慕容雪的脑袋上了。

    “我问你，你明知白迟被逐出了明火门，为什么还要收留他？你还当我们是合作伙伴吗？”魁梧修士厉声质问道。

    慕容雪没被他吓着，反倒是白迟怀里睡着的小丫头被吓得哇地一声哭了起来。

    “闭嘴！”魁梧修士恶狠狠的转向小丫头，小丫头打了个哭嗝成功的闭上了嘴。

    白迟不觉皱眉眼中寒光射向魁梧修士，不过，魁梧修士并不在乎反而恶狠狠的回视过去。

    “好了好了，看在我的面子上，两位都消停点儿。”在双方没动手之前慕容雪适时地站出来当和事佬，然后郑重的看向明火门众修士，声音由平滑道严厉，“我们是来谈合作的，至于我要收留谁好像和你们明火门没关系吧？”

    到了最后颇有些质问的意味，明火门众修士一愣。说的很有道理呀，他们是来谈合作的，人家想收留谁关他们什么事儿？

    慕容雪成功的把一众修士给绕了进去，不过，明火门也不是没有脑子转的快的，先前跑腿的小辫子修士很快就抬头飞快的看了眼慕容雪，嘴角下撇，明显不屑，他也算聪明，没有当众说开，而是凑到魁梧修士耳边将自己的想法说了下。

    林希得益于凌虚子老头的听力，很快就知道小辫子说的正是白迟的事儿，不过，魁梧修士并不没有采取他的意见，因为他确实不能把慕容雪怎么样，为一个白迟争论下去从而毁了这次谈判就太得不偿失了。

    小辫子修士很是泄气，估计他是太想出头了。

    “好了，慕容雪，白迟的事就暂不追究了，下面咱们来说说合作的事吧！”魁梧修士抬头看向慕容雪。

    慕容雪点点头，“好！”说着从腰间其中一个储物袋中拿出一张长桌，继而又拿出与人数刚好一致的椅子来，等到众人都坐下后，又不疾不徐的拿出一套水壶和杯子。

    魁梧修士很上道，立刻就让底下的修士去一人泡茶，慕容雪也及时的放下手。

    等到人人面前都飘着一缕白气时，谈判开始了。

    这时，老头悄悄将睡着的小白鸟摇醒，抱在手里。

    “我代表我爹慕容水来。我们只有两点要求，一是一旦开战你们必须拖住蓝花栗鼠族的主力，到时候我们会趁机拿到桐城，二就是你们的影子战士，给我们一千个！”慕容雪放下杯子，慢悠悠的开着条件，好像再说今天天气不错似的。

    魁梧修士还没动作呢，其中一个少年修士就沉不住气了，当即将杯子在桌上摔得噼啪响，杯子留残余的淡绿色茶水很快流了出来，顺着桌子流进了地面上矮矮的草丛里。

    林希的视线转向魁梧修士，他其实来得及阻止，可不但没阻止，事后连训斥都没有，经过刚才白迟的事，他心里还是计较的，这是想要给慕容雪一个下马威。

    慕容雪面不改色的看着自己的指甲，半响，抬起头看向魁梧修士，“这就是贵宗派的态度吗？我觉得我们之间好像也没什么好谈的了？”

    好吧，这确实是个很好用的把柄，魁梧修士立刻皱起眉头，不过他并没有如慕容雪所愿的训斥小修士，而是开口道，“他刚入门没多久，不懂规矩，让慕容公子见笑了。不过，慕公子一向大人有大量，想来不会计较一个弟子的小小过失吧？”

    林希嘴角微微翘起，这魁梧修士也不是个软的，他应该也看出来了，慕容雪说这话并不是真心的，要不然也不会屁股不离椅子了。

    “呵呵，我当然不会和一个小弟子计较了。只是，贵宗派的规矩这么松散，也难怪在贺泽之后，再无人可闻。”慕容雪闲闲的道。

    明火门众修士的怒火再次被挑了起来，不过，魁梧修士及时抬手制止了，毕竟人家也没说错。

    “慕容公子，咱们就别说那些虚的了，还是赶紧谈好合作吧！”魁梧修士撩起眼皮扫向慕容雪。

    “好！刚才我们这边的条件已经说了，不知道贵派是否接受？”

    “可以倒是可以……”魁梧修士看向慕容雪，眼中闪过算计的精光。

    “愿闻其详！”

    “我们明火门拖住蓝花栗鼠族的主力，你们趁虚而入，好处都让你们得了，我们明火门又有什么好处呢？”

    “那你们想要什么好处？”慕容雪嘴角挂着笑意将问题抛了回去。

    魁梧修士倒是没觉得棘手，反而觉得正中下怀，他们的确是系那个自己提要求，“一，事后我们要蓝花栗鼠族的一半辖区，二，你们造的黑影也必须给我们分一半。”

    余光瞥见慕容雪要张嘴反驳，魁梧修士不带喘气的接着道，“你也知道，我们明火门只有三千多人，哪儿是蓝花栗鼠族的对手。三，丹药，你也知道，我们不擅长炼丹，我们要求你们提供所有修士战斗时所需的丹药。”

    魁梧修士总算说完了条件，慕容雪面色正常，可是眼中的不屑和握紧的双手都足以看出他的心情并不平静。

    林希心里冷笑，就连她这个‘外人’都听得出来明火门在狮子大开口，跟不用说奸猾的慕容雪了。

    果然，慕容雪冷笑道，“我说，你们明火门真当我们找不到合作伙伴，只能借助于你们明火门吗？”

    谁知魁梧修士并不在意慕容雪的态度和语气，甚至言语内容的威胁，他便有一下没一下的叩着桌子，边抬头看着慕容雪道，“想来慕容公子也知道我们究竟是凭借什么灭了圣火门的，别的我不敢说，至少我们保得住明火门还是没问题的。”

    “至于掺合进你们的恩怨里，那还是掌门看在空虚长老与慕容大人交好的份上才愿意施以援手的，否则的话，我们何必如此，关着门过日子也没什么不好的。”

    慕容雪的脸色很差，没想到这个魁梧修士还有两分脑子。

    他说的没错，他们慕容家之所以选择明火门作为合作对象，就是看准了他们手里影子的战斗力和潜力，影子打不死弄不掉，可以说是永久的战力。

章节目录 第276章 绝招又现

    影子虽然某些方面不如黑影强悍，可耐不住数量多呀，就是拖也能把蓝花栗鼠族都给拖死了，何况，目前除了明火门和他们慕容家之外，大陆上还没有人知道影子的事。

    若是利用好了，影子将成为以后的一大战力，或许有一天，他们慕容家将站在大陆的最顶端，和很久很久以前的林氏家族一样，一统灵虚大陆。

    想到这里，慕容雪的眼中迸发出强烈的野心，他们慕容家本就是大陆最优秀的妖族，最顶端的位置本就该是他们的。

    只要实现了这些，就连明火门的人和地都是他们的！更遑论蓝花栗鼠族辖区？

    现在就当先暂时将蓝花栗鼠族辖区交给明火门保管，总有一天，他们慕容家会收回来的！

    慕容雪想清楚了，脸上的不悦也褪去了，笑着道，“好！我代我父亲答应你们了！”

    “不愧是慕容公子，就是爽快！你放心，我们必定会将蓝花栗鼠族的主力牢牢拖住！”魁梧修士说道。

    慕容雪垂下头喝茶，他嘴角的嘲讽没有人看到，等到他再次抬头时，脸上只剩下了平静无波，“既然我们将各自的条件谈妥了，下面来说下作战计划吧！”

    说完从储物袋中拿出一个卷轴打开平铺在长桌上，林希定睛一看，居然是灵虚大陆北部的地形图！

    图中标明的很是详细，林希很快就找到了樊城里标着贵宾楼的图标，在往北看去，桐城也很容易找到了，明火门则在桐城更偏西的地方。

    地图在灵虚大陆并不稀有，但如此详尽的地图却不多见，慕容家为了这次谋划真是煞费苦心。

    忽然听到底下魁梧修士因诧异而放大了的声音，“这是……这是灵虚大陆北部地形图！”

    慕容雪淡然的点点头，好像这并不是难得一见的地形图似的，看的对面明火门几人冒火。

    “不错！不错！不错！”魁梧修士连叹了三个不错，可见这地形图确实难得。

    “下面来说下这次的战略计划吧！”慕容雪打断正欣赏地形图的魁梧修士。

    “好！”魁梧修士不舍的离开视线地形图，看向慕容雪。

    慕容雪不知从哪里拿出一根笔直的树枝敲在地形图上，“蓝花栗鼠族会在半个月后派一支由两千五百金丹以上化神以下修仙者以及一百个化神以上高阶修仙者组成的军队赶往明火门最近的城镇畦沙城，而这时候，桐城剩余的蓝花栗鼠族约有一万于众，修为不等。”

    “其中，有渡劫期以上修为的一个，离洛老祖，不过，他这时候正闭关呢，可以排除在外。剩下的渡劫期修士十个，高阶修士（化神以上修为渡劫以下）二百三十七人，剩下的均为低阶修仙者。等到你们和蓝花栗鼠族正式开战……”

    树上，林希蹙眉看着底下侃侃而谈的慕容雪，他们要对蓝花栗鼠族动手，已经做了这么多准备，看来时早有预谋了。

    林希更加仔细的听，她要将这些话一字不落的传给季南和小蓝。

    *****

    与此同时，季南、薛易以及小鱼儿先回了樊城，原城主府的侍卫紧跟其后。

    先一步来到樊城的黑龙在城主府扑了个空，既未找到城主慕容水，也没找到小蓝小鹿等人，倒是很快和五个比他身形小了几倍的正常黑影战在了一起。

    不同于那些进阶失败的黑影，这些进阶正常的黑影并不屈服于黑龙的威压，他们的修为也远远高于一开始遇到的进阶失败的黑影，一时之间黑龙竟然被缠住了。

    等到薛易、季南和小鱼儿到的时候见到的就是这样一幅景象，不过，黑龙虽然不能很快取得胜利，但是拖延住五个黑影却也不成问题。

    “这里交给我，还有四个黑影不知在哪里，此外城主府早就人去楼空了，慕容水早就逃走了，小蓝、小鹿等人也并未寻见。”黑龙快速的将自己掌握的情报告诉了三人。

    闻言，薛易、季南三人不禁皱起眉头，虽然确定了剩余黑影的位置，可谁知会不会也被慕容水转移走了呢？

    薛易当机立断，看向季南，“我和小鱼儿找小蓝和小鹿，顺便在城里再搜寻一遍，你想办法将这里发生的事儿传给你们族里。”

    闻言，季南点点头，“好！”

    季南去传消息，薛易和小鱼儿则往早上小蓝离去的方向找去。

    看到倒塌的房屋，路边聚集的伤民，薛易立刻意识到黑影曾来过这里，叫过来一个人一问，果然，黎明前有几个形似龙的家伙在这里出现，他们破坏过房屋之后带走了两个小孩和一只漂亮的梅花鹿，之后他们就不知道了。

    薛易神色一凝，小鹿和阿城、小天居然被带走了，当下问清了他们离去的方向，叫上小鱼儿，“走！”

    按照提供消息之人指的方向，薛易和小鱼儿很快在城南一个偏僻的角落找到了两个黑影，不过，他们的肚子上不知被什么戳了个大窟窿，早已死亡多时，身体里的血早也就流尽了。

    两人到了近前，薛易仔细检查，从其中一个黑影的肚子里发现了一小截尖头的淡黄色的鹿角。

    小鱼儿兴奋的喊道，“是小鹿杀了他们！”

    薛易点点头，既然小鹿能杀死他们，那么他们活下来的可能性也就更大了，不过，若是剩余的两个黑影也跟他们在一起的话，估计情形不会有多好了。

    “看那里！”薛易指着几个凹陷下去已经碎了的青石板，从远处看能清晰的分辨出那是一个有人肚子大的脚印，很明显是黑影踩出来的，而脚印的方向应该就是小鹿等人离去的方向。

    “咱们也赶快去吧！”小鱼儿比任何一人都要担心小鹿，急忙说道。

    “嗯，跟上脚印！”薛易站起身，拿出一张上品顺风符贴到自己腿上。

    贴上之后又解释道，“这里巷道繁多，黑影体型大，小鹿他们身法灵巧，若不出意外，他们应该会和黑影在这里兜圈子。”

    小鹿的角断在了地上黑影的肚腹里，可见它是用尽了全力，未必有余力杀掉剩余的两只，而阿城和小天不但修为低，也没有妖族天生的大力，要想在两个暴怒的黑影手下活下来，一定不能让他们近身。

    “我们分头寻找，谁先找到了就发出信号告诉另一人！”薛易说完看了看眼前的巷子，“小鱼儿，以这条巷子为分界线，你找右边，我找左边！”

    小鱼儿点点头，脚蹬地跃上半空的同时化出了原形，不一会儿就飞远了。

    薛易也转身走向左边的巷子。

    半个时辰后，小鱼儿几乎将整个右边的巷子转了个遍，也没有看见黑影和小鹿等人。

    薛易则要好运些，因为他发现了黑影，并且快黑影一步接近了小鹿等人。

    不知道是不是受到惊吓的缘故，薛易刚已接近，小鹿三人就飞快的移动，薛易不得不贴上一张隐匿符，悄悄靠近了小鹿等人。

    果然，薛易才刚出现还没站稳呢，小鹿以及阿城小天就迫不及待的扑了上来，薛易无奈的抽抽嘴角，难道他们都不知道根据气息来判断敌我吗？

    薛易一只手抵着阿城和小天，一只手抓住小鹿的鹿角，低声喝道，“都给我停下！”

    听到熟悉的声音，他们愣了愣，阿城和小天几乎要哭出来了，小鹿也难得凑到薛易跟前在他脸上蹭了蹭，反倒把薛易给弄的僵住了。

    “好了，都安全了！”薛易淡声道，安慰人的活儿他也就能对他们做到这个份儿了。

    然后不的呢过他们反应就快速的吹响了鸣声，小鱼儿遍寻不见正想过来看看呢，闻声立刻飞了过来。

    收到消息的不仅有小鱼儿，还有紧随其后的两个黑影。

    好在小鱼儿居然赶在了两个黑影之前，几人立刻上了小鱼儿的背，等到黑影找到跟前时，就看到一道巨大的白色身影飞入天际。

    “薛易，咱们就这样算了吗？”小鱼儿压着怒火道，虽然时间很短，但他还是看清了小鹿短了一截的鹿角，真是难看死了。

    此外，小鹿的脸上好像也擦破了皮，他好像看到了有血迹。

    薛易并不知道小鱼儿心里所想，但他却不能真的杀了这些黑影，无他，只因为人龙族的血脉要断绝了。

    “薛易？”半天没得到薛易答复的小鱼儿急的叫道。

    “去找黑龙！”薛易抬头说道。

    若是他没记错的话，黑龙脖子上的铁环加上阵法可以束缚住他，那么这些黑影应该也能被束缚住，他不杀，但是这些黑影不听话总归是个麻烦。

    “黑龙？为什么？”小鱼儿不解的问道，要是薛易不说个清楚，他很可能要飞回去先报仇。

    “还记得黑龙脖子上的铁环吗？”薛易说道，“那些铁环加上阵法可以束缚黑龙。”

    “哦，你的意思我明白了，坐好！我要加速了！”小鱼儿发出一声高昂的鸣叫加快了速度。

    等到了黑龙跟前的时候，发现季南已经回来了，旁边穿着褐色道袍一脸冷清的不是小蓝还是谁？

    小蓝分得了一个黑影，出手凌厉，招招杀机毕现，黑影在她手上没占着一份便宜，已经没了战斗力，要不是求生欲望撑着，早就该倒下了。薛易见状本想说这样就可以了，没必要非得杀死，可看到小蓝脸上的肃然和眼中的杀机，明智的没有说话。

    季南也和一个黑影战斗，居然勉强战了个平手，小鱼忙前去帮忙，薛易也抬脚将小蓝面前的黑影踢晕，“小蓝，先解决下一个吧！”

    小蓝点点头，“走吧！”

    薛易也没做多想，立刻向黑龙走去，谁知慢了一步的小蓝提剑插入了地上黑影的心脏，闻道血腥气，薛易没有回头都知道发生了什么，无奈的叹口气，快步向黑龙走去。

    旁边的黑龙以及其他黑影也察觉到同伴的死亡了，黑影们自是怒气冲冲。黑龙看似平静，其实心里也有了些疙瘩，黑影毕竟是他的子孙。

    小蓝拔出剑也走向黑龙，不过目标仍是旁边一个黑影，黑龙并不想再将黑影分给小蓝了，可谁知突然就感觉周身的空气似乎凝结了，他竟然有生以来第一次感觉到了寒冷。

    下意识的寻找寒气的由来，俯身正对上小蓝的冷脸，想要移开视线，却被对方紧紧锁这住了，从她的眼睛里，黑龙看到了杀意，以及遥远的几乎被忘掉的惊惧。

    黑龙的血液似乎被凝住了，在这一刹那间，他不甚完全的记忆里突然多了段内容，是他作为大陆最后一个人龙族后裔被蓝花栗鼠族一个修仙者捕捉到的那天的记忆。

    他的身体一颤，一连番的异常很容易就引起了一旁薛易的注意力，“你们――”

    黑龙的身体突然瘫软了下去，薛易直觉的这姿势有些莫名的刺眼，就听到小鱼儿不解的问季南，“黑龙怎么给我小蓝姐下跪？”

    薛易瞬间明白为何刺眼了。

    那边季南也很不解，黑龙的修为没有小姑姑高，可是他的身体和力量远胜于小姑姑，两人战斗的话也是势均力敌，可问题是小姑姑还没动手呢，黑龙怎么就跪了？

    突然就听到小鱼儿再次说道，“黑龙不会是因为误杀了慕容冰所以在想小蓝姐道歉吧？”

    季南、薛易以及众黑影全都停下来：“……”

    这脑洞，好奇葩！

    季南无奈的回头看向小鱼儿，悄声说道，“难道你没看到黑龙的身体在颤抖吗？”

    季南其实心里已经有谱了，果然，下一息就看到黑龙抬着爪子想要去抓脖子。

    小鱼儿也恍然大悟的颤抖着手指着黑龙，想要叫季南，季南自己就回头了，不过他竖起了一根指头在唇边，噤声的意思明显的小鱼儿想装蒜都不行。

    他迅速走到季南跟前，“季南，小蓝姐的这招和你那次用的一样！”

    肯定的语句而不是问句，小鱼儿相信自己2.0的眼睛，虽然这只是林希不小心说漏嘴的话。

    “嗯。”季南点点头，“这是我们蓝花栗鼠族的绝招！”

    小鱼儿睁大眼睛，“难怪这么厉害！”

    季南笑而不语，小鱼儿没看见他眼底深处的担忧。

章节目录 第277章 发泄

    半响，薛易走过来，“小蓝，现在不是计较的时候。”

    小蓝抬起头，一双眸子冷峻异常，“我知道了！”

    话音落下的同时，黑龙也松下一口气，没想到这个小蓝继承的如此完美，要不是他本身修为不低以及强大的克制力，这会儿可能已经自己被自己掐死了。

    而小蓝也没比黑龙好多少，力气一旦松懈，身体瞬间发软，早就注意着她的季南已经飞快的跑了过来，和薛易一左一右扶住了她。

    “小姑姑，你太乱来了！”季南轻声道，一边俯身将小蓝抱了起来，大步走向正往这边走来的小鹿、阿城和小天。

    小鹿主动将自己的背转过来，季南将小蓝放了上去，小蓝勉强坐稳了，又示意季南将储物袋中爆灵丹拿出来一瓶，“十颗！”

    “太多了！”季南蹙眉迟疑道。

    “没关系！”她本就是因为所耗灵气太多造成内丹空虚而导致身体骤然脱力的，十颗爆灵丹虽多，却也在她身体承受范围之内。

    “给我吧！”小蓝摊开颤抖的手。

    季南想想分出一半放进她手心，“剩下的五颗半个时辰后再吃。”

    小蓝也懒得跟他计较，遂点点头，示意他赶快过去。

    季南走后，阿城和小天跟在小鹿的左右护送小蓝在安全的地方后，才返回了中间的空地。

    这边在小蓝离开之后黑影主动发动了攻击，黑龙虽气愤刚才的事，可他要是不尽快解决了这些黑影，一旦小蓝再次出手，这些子孙们可真就没有活路了。

    “薛易，把他们都打残了！”

    黑龙对正在与一个黑影战斗的薛易喊道，打残了对于他们妖族来说算不上什么，吃点儿丹药修养一阵子又是活蹦乱跳，关键就是让他们不要再惹事了。

    薛易点点头，淡淡的嗯了一声，虽然他也不主张将这些黑影都打死了，毕竟他们身上流着一半的人龙族血液，但是，黑龙亲自劝说，他们居然置之不理，是该给他们个教训了！

    当下出手更是没有那么多顾忌，一时之间，黑影被死死压制住了。

    黑龙要应对的是三个黑影，这会儿他也不在手下留情，黑影立时敢到了莫大的压力，这才意识到他们与黑龙之间的差距比他们想象的还要大。

    黑影却也不是好欺负的，黑龙刚将一个黑影重重摔在地上，正要一掌拍上去，剩下两个黑影立刻扑了过来，目标竟然直指他的眼睛。

    眼睛是身体最脆弱的地方之一，黑龙当然不敢冒险，立刻迅速后退，两个黑影达到了目的也没有趁胜追击，而是立刻去将地上的黑影扶了起来，不知从哪儿弄来一颗丹药塞进他嘴里，这次对视一眼，叽里咕噜不知道在说什么。

    这时，安置好小蓝的季南走过来，后面阿城和小天也跑到了跟前，忐忑的看着季南，季南看了他们一眼，“你们跟着我！”

    两人面上露出喜色，齐齐说道，“谢谢哥哥。”

    季南没有再分一个黑影，而是来到了正和一个黑影周旋的小鱼儿这里，阿城和小天见状也立刻带着各自的剑围了上来。

    一刻钟后，经过调息，小蓝体内的爆灵丹已经消化完全，身体也恢复了力气，又将剩余五颗爆灵丹服下，这才起身向季南几人行了过去。

    薛易已经独自解决了一个黑影，看到黑龙面前只有两个了，而且看样子也快不行了，遂到了季南四人跟前，小蓝到的时候，黑影也几乎快坚持不下去了，完全凭着一股子的仇恨才没倒下。

    在感觉到小蓝气息的时候，不知怎么的，刚张开了一般的翅膀突然耸拉了下来，身体一软倒在地上了，倒将薛易、季南吓一跳，还以为是黑影终于力竭了呢。谁知一抬头就看到满脸肃然的小蓝走过来，薛易和季南心里不觉涌起一个念头，这黑影不会是因为看到小蓝来了被吓得吧？

    瞥了眼地上的黑影，季南在小蓝提起剑之前走过来，悄声劝道，“小姑姑，慕容冰的事儿等事情完了之后再计较吧，黑龙现在可是一大助力，而且，之前他能被压制，也是出其不意，现在他有所准备了，咱们还是不要轻举妄动的好！”

    小蓝点点头，眼睛里的疲倦让季南看的心疼，小姑姑好不容易回次家，却要面对这么多糟心的事儿。

    “你放心，我知道以大局为重！”

    一句没有波澜起伏的话，却让季南羞愧不已，要是他的修为足够对付剩下的黑影和黑龙，哪儿用的着小姑姑出手和忍辱负重。

    小蓝似察觉了季南的心思，抬手拍拍他的肩，“别想那么多！”

    说罢就看到黑龙面前的两个黑影倒在了地上，黑龙也如释重负的喷出一大团难闻的口气。

    小蓝心里忍不住嗤笑，转过头收起剑，看着地上的黑影，“还有四个呢？”

    这边正走着的薛易突然停下了脚步，他怎么给忘了，还有两个黑影在南城呢！

    “小鹿杀了两个，还有两个按理来说也该找过来了……”薛易喃喃道，又转向小蓝，“还有两个在南城！”

    小蓝点点头，她已经感觉到了逐渐接近这里的两股气息。视线掠过地上躺着的黑影，垂着眼皮看向地面，地上满是坑坑洼洼，周围原本就倒塌的房屋更是碎成了渣。

    在距离这里隔了十来条巷子外的路边聚集着一群人，听着远处传来的刀剑相接声，想要看看却又担忧小命，只得一边伸长了脖子倾听，一边跟旁边的人猜测这些仙人老爷们怎么还没把妖怪打跑。

    这时，在城的南边又传来刀剑的碰撞声以及接连的爆炸声、水声，甚至还看到了一道冲天的火柱在半空停留了三息才落了下去。

    原来是从北郊赶来的城主府侍卫遇到了追赶过小鹿等人的两个黑影，他们高估了自己的能力，五十个侍卫甚至围不住两个黑影，好在没有出现伤亡，受伤的谁为也被洛天星迅速让人抬到一边救治了。

    黑影已经感觉到了小蓝等人这边的战斗，被一群侍卫缠了近一刻钟才好不容易脱身，也顾不得去将人往死里整，飞快的摆脱了侍卫之后，就往小蓝等人所在的地方赶去。

    侍卫们留下一部分人安置受伤的修士，剩余的人则跟着洛天星追击两个黑影。

    双方这么你来我往，侍卫们竟真的将黑影拖延了一段时间。等到了地方看见已经结束战斗小蓝等人，均松下一口气，有他们这些厉害的人在，这些黑影都不是问题了。

    小蓝见了黑影，才刚拿出剑，一个黑影就齐齐超她扑了过来，另外一个则扑向了季南，动作凶狠，要不是他们也是第一次见到这两个黑影，还真以为小蓝他们和黑影有什么深仇大恨呢。

    小蓝眼中掠过杀意，既然自己送上门，那她也不用客气了。

    远处的黑龙、薛易等人看到看到后眼睛不禁一跳。

    小蓝释放了全身的威压，不知怎么回事，对这些黑影作用尤其的大，黑影的灵敏度明显慢了下来，她发现这一点后迅速告诉了季南。

    季南忙让来帮忙的小鱼儿闪一边去，他可没办法像小蓝、薛易等人那样将自己的威压控制在一定范围内。

    不过，小姑姑的说的没错，这些黑影的确对他们蓝花栗鼠族的威压反应敏感，动作明显慢下来。

    而这边的小蓝在压制住了黑影之后，将体内的天蓝色灵气附着在了剑刃上，剑刃泛着淡淡的蓝光，只要在黑影身上划过，立刻就会出现一道切口，灼伤的切口，黑影疼的忍不住嘶叫起来。

    还不等薛易等人赶过来，小蓝已经干净利索的趁着黑影疼痛的瞬间，一剑插入了他的心脏。

    薛易无奈的停下来，虽然很可惜，但也不会就此和小蓝翻脸，毕竟小蓝也算是他的大姨子了。

    嗯，没错，这可是他的大姨子，他只能装作看不见了。

    看着薛易停下里，黑龙很是不满的哼了一声，自个往前走去，因带着怒气，他走过的地面很快陷下去一个浅坑，脚下甚至还能感觉到颤动。

    薛易摇摇头，几个大步过后拦在了黑龙前面，“你要是不想剩下的黑影全都死了，就不要过去！”

    黑龙一愣，继而愤怒的看向薛易，“你小子要帮个外人？”

    “她不是外人，她是我妻子当成亲姐姐的人！”薛易毫不退让的挡在前面，黑影的力气比他大，很快薛易的脚下就出现了一道长的脚印组成的线。

    “哼！那又怎样，她杀了多少黑影了，我已经忍够了！”黑龙抬起前爪，挥向薛易。

    薛易迅速蹲下身抱起身体打了个滚避过黑龙的爪子。在黑龙抬脚的下一瞬再次挡在了前面。

    黑龙眯起眼睛，声音中被附着了灵力，通通砸向薛易，“我当你是我的后辈才好好跟你说话，不然，你今天死都不知道怎么死的！”

    薛易挥剑将那些灵气劈散，“你是能杀了我，可是你忘了，这里是蓝花栗鼠族的地盘，那儿还有两个蓝花栗鼠族人看着！”

    “他们再小、再弱，身体里都留着蓝花栗鼠族的血液，而且是最纯正的血统，他们的实力你又不是没见过！”薛易冷笑的说道。

    他毫不怀疑小蓝之前是真的想要了黑龙命。

    黑龙眼中闪过一丝畏惧，瞬间又想起了那些被遗忘的曾经，就在他迟疑的一瞬间，小蓝将另一个黑影也斩杀了。

    黑龙气的肺疼，“她，她――”

    薛易迅速移开身体，只留下一道声音，“你好好想想，是他们重要，还是你自己重要？还有――”

    “你别忘了，你失忆是谁造成的，要是没有我们，你现在依然被慕容水控制着！”

    黑龙愣住，毫无疑问，当然是他自己重要，这些黑影虽然确实是他的子孙无疑，可全都是被慕容水养大的，除此外，他们没有一丝联系，要是他找慕容水算账的话，这些黑影毫无疑问的会站在他的对立面。

    一时之间，黑龙竟然陷入了两难，一边舍不得这些‘子孙’，一边又头疼这些‘子孙’的桀骜不驯。

    不过，他此时也确实没有心情追究小蓝就是了。

    这边，连杀了两个黑影的小蓝在侍卫们心里的地位立刻直线上升，她自己的心情也觉得舒畅不少，眼中的冷色都下降了些。

    薛易走过来看了眼地上黑影的尸体，和小蓝商量道，“剩下的黑影就算了吧。”

    小蓝点点头，因为慕容冰的事儿，她的心里一直憋着股气，现在也发泄的差不多了，故而道，“嗯，我明白。”

    忽然想起一直都没看见林希，“林希呢？对了还有个白胡子老头……”

    “哦，他们去追白迟了！”说完突然皱起了眉头，“你又见过假慕容冰没？”

    小蓝的眸色瞬间沉凝，“没有！”

    薛易还没察觉到自己说了不该说的，只点点头，“估计假慕容冰和白迟在一起，好在林希不是一个人。”

    小蓝收敛起心里的哀伤，“你放心，那个老头不简单，有他在，林希的安全没问题！”

    薛易点点头，往季南那里去了。

    小鱼儿见了立刻叫道，“薛易，你来的正好！”

    “怎么了？”薛易视线扫过季南、小鱼儿，又瞥了眼一旁的阿城和小天，问道。

    “季南发愁这些黑影怎么解决。”小鱼儿殷勤的解释道。

    季南点点头，说道，“不能再杀了，要不然黑龙那儿也看不过去，但是又不能置之不理……”

    薛易点点头，“黑龙脖子上取下的铁环在你这里吧？”

    季南点头从储物袋中拿出那套沉重的铁环，铁环很大，站进两个人都空。

    “你的意思是用这些铁环来束缚黑影？”季南脑子转的快，立刻明白了薛易的意思。

    一旁的小鱼儿也突然想起之前他们回来就是为了这些铁环的。

    薛易颔首，“是的！不过不是这些，樊城里应该有人会做这个，找到这个人，重新打造一批。”

    季南点点头，除了这些黑影之外，可还有四百七十个黑影呢。

    季南很快将侍卫叫来，从他们那里还真找到了铸造铁环的人，又让他们分成几组，将黑影的尸体或掩埋或抬进城主府的牢笼里关起来，一行人也进了城主府休息。

章节目录 第278章 赶得巧的长途鸟

    之后季南又派出一部分侍卫在城里以及樊城附近搜寻，都未找到原城主慕容水以及其子慕容雪的踪影，几人这才确定，慕容水和慕容雪已经逃离了樊城。

    鉴于剩余四百七十个黑影的威胁，季南决定继续搜寻慕容水以及慕容雪的踪影，万一族里派去的人在横断山脉的第十七座山峰扑个空，他也能有所准备。

    此外，季南发现蓝花栗鼠族留在樊城的族人果然几乎被九个黑影消灭殆尽了，剩下几个伤重的也要很长一段时间才能康复。

    季南等人进驻城主府后，立刻将城主慕容水的罪行公布给了民众，并且宣布由蓝花栗鼠族季南正式代理城主一职。

    除了处理城里的日常事务外，这次在城里的战斗给普通民众造成了很大的损失。恰好侍卫在查验城主府时，发现了大量的金银玉器以及灵石，全都是从历年来要上缴给蓝花栗鼠族的供奉里扣除的，加起来足有好几百万下品灵石了。

    季南将金银器皿全都化成金银分发给受到损失的普通民众，又将一部分的灵石奖励给留下来的侍卫，剩余的大部分灵石则被季南通过信使门运回了桐城。

    而这些留下的侍卫，又被重新编号分配了任务，也留在了城主府里，不过，待遇可比之前好很多，而他们也都是因为跟随洛天星才能如此，所以，大部分的人对于洛天星都很感激，洛天星则将种种好处的原由退到了林希身上，让他们感谢林希就可以了，他也不过是受惠者其中的一个罢了。

    等到忙碌的人都停下来，才豁然发现天已经黑透了，追踪白迟的林希走了一天还未回来，好在几人对凌虚子老头的修为和实力都很相信，故而也不是很担心。

    就在几人要休息的时候，突然听到几个侍卫说看到几个行踪可疑的侍卫探头探脑，因不确定事情的重要与否，他们也不敢轻易打搅到季南，因而只得先到洛天星这里说一说，洛天星只好让他们将人抓起来，可无论他们怎么审，这两个修士都不说，只说要见现任城主才肯说，因而，洛天星也不再犹豫将事情报给了季南。

    季南本不想见，可突然听到被押在外面的那两个修士喊道，“我们要说的是关于历代城主府的秘密，只有现任城主才能听。”

    季南决定见他们，这才从那两个修士口中知道原来城主府的地下居然管着很多犯人，都是前几任城主在任期间抓的，现在上一任城主慕容水跑了，就该下一任城主接管了。

    他们两人是来向新任城主大人禀告这件事的，此外就是将两天前上一任城主带领众侍卫支援之时，十八号和十九号牢笼里的犯人逃走的事报告上去，毕竟能被关在牢笼里的人都是危险分子，谁知道出去之后会怎样？

    “十八号和十九号一个是前任城主慕容水的二子慕容冰，是在十多天前关进来的，一个是叫凌虚子的老头，具体的经历因为时间长久已不可察，只知道有记录以来这老头就被关在这里。”

    “那天，慕容冰胁迫我拿了钥匙放他出去，之后我和凌虚子老头说话，说着说着我迷糊了，等到清醒过来就发现凌虚子老头不见了，十九号的牢房也空了。”其中一个侍卫说道。

    众人这才知道原来那个老头的名字叫凌虚子，一时之间神色有些怪异，要知道，以子结尾的名号早就没有人用了，不是不想用，而是不能用，因为按照灵虚大陆的惯例，只有渡劫成功的仙人期修士才能在自己的名字后面加上‘子’。

    “姐，他是吗？”小鱼儿最先打破了平静，问道。

    小蓝点点头，“应该是的，吧！”

    小鱼儿疑惑的看着她，小蓝想想解释道，“你觉得一个城主府的地下牢笼能困得住一个仙人期修士吗？”

    小鱼儿摇摇头，“肯定不能！”

    所以，小蓝姐才会觉得这老头或许有可能不是仙人期修士。

    底下的两个修士更是一脸的懵，先前说话的那个结结巴巴的说道，“不能吧，那老头成天叫嚷着出去，还傻呆呆的用手掰铁栏……”

    小蓝摇摇头，“你们出去不要乱说，不然仙人期修士不高兴了，你们万一有个什么，我们可救不了你们。”

    被小蓝一同吓唬，两人点头如捣蒜，连凌虚子这个名号也不敢叫了，只用仙人来代替。

    “就这些了？”季南见他们说完了才问道。

    那修士点点头，“就这些了！”

    “他们都是以什么罪名被关进来的？”小蓝突然问道，众人闻言也倾听起来。

    “慕容冰是对城主不敬，凌虚子老头――”说话的修士挠挠头，“我爷爷的爷爷，往上数三代，大仙都关在里面。”

    小蓝点点头，“嗯，那他们――”

    她抬起头，声音陡然严厉，眼神中的冷光更是让人不敢直视，“有没有被虐待。”

    修士咽口吐沫，强支着打颤的双腿，战战兢兢的答道，“没有，牢笼里的犯人从，从没有被打过，就只是被关着而已。”

    小蓝垂下眼皮，掩下心里的哀伤，“好了，我问完了！”

    声音低的几不可闻，季南点点头，什么也没说，因为说什么都没用了。

    “地下牢房里还有多少犯人？都是因为什么什么样的罪名被关进来的？都关了多长时间了？他们试图逃跑过吗？”季南一下子甩出一堆的问题来。

    两个侍卫对视一眼，先前说话的侍卫再次开口一一说道，“底下牢房里一共有五十七名犯人，全是历届城主关押的重犯，罪名各有不同，有的就是如慕容冰这样冒犯城主的，也有的是曾经做下过十恶不赦的坏事，但是有几个就像凌虚子老头那样的，只知道姓名，什么时候关进来的，又是因为什么罪名，通通不知道。”

    “他们与凌虚子老头一样，关押时间太长了，而在几百年前，地下牢笼里曾发生过一次火灾，将里面记录犯人资料的档案全部烧毁了。就连这些犯人的姓名也是后来补充资料后才问的。”

    “说到逃跑，您们要是下去看看就知道了，地下牢笼的严密度非常好，除了我们开门放人，任何犯人都跑不出去。”修士说的时候颇有些眉飞色舞。

    不过，季南似乎真的只是随便问问，他点点头，没有再多追问，而是转而问道：“你们是什么时候开始在地下牢房里当差的？”

    “哦，我们家祖辈都是看守城主府地下牢笼的，我也说不上什么时候，总之，我爷爷的爷爷以及他爷爷都是做这个的，到了我的时候，也是做看守，若是不出意外，我儿子也会继承我的职位。”说到儿子的时候，这个明显单身的修士脸上出现一抹红晕。

    季南点点头，“行了，该知道的我都知道了，你们先下去吧，好好当差，底下的事不要乱说，时机合适了我会亲自下去查看的。”

    说完，又让等在外面的洛天星拿出两份给侍卫的奖励发给两个修士，两个修士拿到后很快就回了地下牢笼。

    城主府议事厅里的几人则将这些消息好好消化了一番。

    “季南，你就不好奇吗？”薛易支着肘，慢慢吞吞地道。

    季南苦笑，“怎么不好奇？可是一旦见了那些人，放还是不放，太为难人了。”

    “放呀，又不是你关的！再说，慕容水不是个好人，被他关起来的肯定是和他敌对的，一定是好人，当然得放！”小鱼儿只要一想到若是自己被关在里面，真是浑身难受，至于其中混乱的逻辑关系，其他人聪明的视而不见。

    “小鱼儿并不是每个都是凌虚子老头，谁知道放出来会怎么样？”季南说道，他以后会成为整个蓝花栗鼠族的统治者，不能偏听偏信，得有自个的想法。

    所以，他还是倾向于先留着，等他想清楚了再决定。

    小鱼儿撇撇嘴，对于他们妖族来说，长寿是追求，但最重要的还是自由，若是没有自由，再长的寿命也只会让人厌倦。

    “好了，明天还有一摊子的事儿，今天就到这儿吧！”季南站起身说道。

    其他几人也拿出各自的蒲团来盘腿坐着修炼，才刚进入状态，好奇去看黑龙的阿城和小天回来了，两人见状也开始修炼。

    ****

    此时，五百公里意外的茂密的树林里。

    商议完了的慕容雪和明火门魁梧修士一行人正在喝酒庆祝，树上的林希也将这里的信息化成灵气储存在玉牌里。

    凌虚子老头接过玉牌用一根细如头发丝的黑色的线系在白色小鸟的脚上，另一头穿过了玉牌上的小孔。

    然后对着小鸟叽里咕噜的不知说些什么，小鸟就自己飞走了，看的林希一愣一愣的。

    “这样就行了？”林希担心的看着拖着有它半个身体大的小鸟，唯恐它废了一半飞不动掉下来了，迟疑的问道。

    老头捋捋胡须，不满的瞪了林希一眼，“我养的可没那么弱！”

    林希看老头很有自信，只得点点头相信了。

    正当林希想跟老头商量一下接下来的作战计划，就听到不远处传来几声鸟鸣声，而后树枝哗啦啦的响声。

    不仅是林希，就连底下的慕容雪和魁梧修士也停下来顺着声音发出的方向看去，还没等魁梧修士派过去的弟子检查，一个半人多高的身影就扑了过来。

    “长途鸟！”林希目瞪口呆，这长途鸟送信怎么送这儿来了？

    慕容雪和魁梧修士面面相觑，他们和自己人都有特殊的联络方式，极少会用到信使门送信。

    不过，人家长途鸟也没搭理他们的意图，而是仰着脑袋，将长嘴翘的老高，一双绿豆大的眼珠子咕噜噜乱转，到处都是黄油油的树叶，明知道收信人就在这里偏就是看不到。

    看到长途鸟仰着头的样子，林希心里一动，信是她的！

    应该是前几天寄给林知的信的回信。

    林希这会儿颇有些欲哭无泪，这封信她一直盼着呢，可偏偏早不来晚不来，贵宾楼不送、薛易那儿不送，偏偏送到她这儿来了！

    “丫头，你的信！”旁边感觉到长途鸟打量眼神的老头转身看看问道。

    林希点点头，郁闷道，“嗯，是我的！”

    “那还不赶紧拿？”老头很是无语的看着她。

    “那慕容雪和明火门的人不就知道了吗？再说，我们的目标是慕容雪和白迟，牵连进明火门的修仙者对咱们没好处！”林希叹口气说道。

    以她现在的修为和实力，对付白迟稳操胜券，慕容雪就交给老头了，刚刚好一刻钟用不了就解决了。

    要是加上明火门的人，谁知道慕容雪和白迟会不会趁机跑了，还有，人家现在是同盟了，一家有难，难道另一家会坐视不理？

    只要还想结盟，魁梧修士就不会做出这种没脑子的事。

    老头不禁皱皱眉头，“你这丫头不利索，想打就打，哪儿来这么多顾虑，要是人人都像你这样，活的也太憋屈了！”

    林希暗暗吐吐舌头，期期艾艾的问道，“老头，你一次能对付几个？”

    “你放心，底下的人一个也跑不了，放心拿你的信去吧！”老头摆摆手，似有些不耐烦道。

    林希翻了个白眼，她就一金丹初期修为，可不是渡劫期什么的，当然得考虑周全了，毕竟她的小命还是很脆弱的。

    不过，也确实该抓紧了，慕容雪和魁梧修士依然怀疑到了这附近藏着‘外人’，虽然面上神色不变，可是他们四处乱转的眼珠子再明显不过了。

    而且看明火门其余修士逐渐包围长途鸟的动作，林希可以确定，他们的目标是她的信。

    不过，长途鸟还是很负责任的，不等他们靠近，就飞了起来，停在了林希和老头对面的一棵树上。然后刚好看到了自己的客户正跟个树袋熊似的抱着一根半人粗的树干炯炯有神的看着它。

    林希揉揉眼，总的觉得长途鸟好像生气了，再不犹豫，立刻从树枝间站出来，一个纵身跳跃到了对面的树上，然后被一个又长又尖的东西啄了。

    林希摸摸胳膊上的印子，心想，她还真没看错，长途鸟果然生气了。

章节目录 第279章 师兄，你够了啊！

    等再抬起头时，整好看到长途鸟满含怨念的眼睛，一双小豆眼珠生生看成了斗鸡眼，林希咬着嘴唇才憋住到了嘴边的笑声。

    “咳，我的信是吧？”林希明知故问。

    长途鸟转开视线，心里暗暗发誓，下次再有这个人的信，他一定躲得远远的。

    不过，生气归生气，长途鸟还是很尽责的将左腿伸出来，露出一个储物袋，林希伸手就要拿，一道残影闪过，林希摇晃着抓住旁边的树枝，余光瞥见手背上又多出一道红印子。

    长途鸟挥开碍事儿的人，自己用长嘴在储物袋里扒拉半天，衔出一个巴掌大的木盒子扔林希手里，然后就眼巴巴的看着她。

    林希也只好停下要往储物袋放的动作，挠挠头，正想直接开口问，就听到耳边想起老头恨铁不成钢的声音，“真是个笨丫头，还不赶快给人家一把灵石！”

    林希陡然反应过来，这是等着小费呢，鉴于长途鸟那小眼神，她大方的抓出一把灵石，看到一把的上品灵石，林希欲哭无泪，她明明记得那儿放的是下品灵石呀！

    长途鸟也几乎被这一把足有五六十颗的上品灵石闪瞎了眼，两只小豆眼再次成了斗鸡眼，没想到这个客户这么大方，他收回刚才的话了，下次谁也别想跟他抢！

    林希不舍的将灵石装进长途鸟右腿的储物袋，长途鸟看见她眼中的不舍后飞快的收回右腿，对着她弯弯脖子，一个闪身飞上了天。

    底下的明火门魁梧修士正和慕容雪商量，“反正就她一个人，才金丹初期，我一个人就能解决了！”

    说罢，提起剑就要对林希动手，谁知横过来一只手，慕容雪说道，“慢着，她是冲着我来的！”

    “原来一直跟在我们后面的是林道友啊！”一道声音响起，林希低头看到树下站着的慕容雪正来回的大量她。

    林希撇撇嘴，装什么装，你要是早发现了还能堂而皇之的和明火门商量接下来的行动？

    “这位慕容，道友，我是该叫你慕容雪呢？还是慕容冰？”林希说着跳下树，随即又给老头打了个手势，示意他在上面好好待着。

    慕容雪眼中闪过一丝暗芒，他原只是想着那只突然出现的兔子，故而诈一诈她，没想到居然真的从那时候就跟着他了。

    “咱们明人不说暗话，你跟了一路，难道不知道我的真实身份吗？”慕容雪冷笑道。

    “真的可以说出你的真实身份吗？”林希弯弯嘴角，一脸的这不太好吧。

    旁边的魁梧修士以及桌边的白迟一听不约而同紧盯着两人，这话是什么意思？

    同样迷惑的还有慕容雪，“呵呵，我的真实身份，这有什么不能说的？”

    林希故意用很明显的动作偷偷看了看魁梧修士，又故意压低了但众人都能听到的声音说道，“我说，师兄，你够了啊，演戏别演过头了！情报都已经套出来了，先把这些人解决了咱们也好离开，这里哪哪哪儿看着都不顺眼！”

    慕容雪皱起眉头，“你傻了是吧，看清楚我这张脸，我就是慕容雪！”

    在他没注意的时候，魁梧修士和白迟已经不约而同的后退半步握紧了手中的剑，探究的看向两人。

    感觉到魁梧修士不信任的目光，慕容雪皱眉回头看着他们，“这死丫头胡言乱语的话你们也相信吗？你们好好看看我这张脸，看看我是慕容雪还是慕容冰？”

    魁梧修士事前并没有见过慕容雪，但也见过他的画像，这人确实跟画像上一模一样，一时之间有些犹豫不定。

    慕容冰这个名字，他们也的确听说过，是慕容雪的弟弟，不过早在三十年前就死了！

    不过，看女修说的信誓旦旦的样子，这里面或许有什么不为人知的秘辛也这不一定。

    他忽然想起了什么转头看向站在桌边的白迟，“你不是和他一起来的吗？他到底是不是慕容雪？”

    白迟垂下眼皮将瑟瑟发抖的小丫头搂进怀里，这才说道，“我也没见过慕容雪，不过，他之前一直都是以慕容冰的身份和他们在一起。真假，我也分不清！”

    林希嘴角撇过一抹笑意，扬声道，“既然你们都已经知道了，那我们也没必要瞒着了！”说着走到慕容雪跟前，一副哥俩好的样子用肩膀撞撞慕容雪，“哎，我说慕容冰，做人要厚道，总要让别人死个明白吧？你就告诉他们你的真实身份又怎么了，他们今天一个也逃不出去，是不会有人知道你的真实身份的！”

    慕容雪大怒，不过，眼下不是和林希算账的时候，首要的是不能让明火门的修士和白迟怀疑，不然今天计划的一切将功亏于溃，他们慕容家族一统北部甚至大陆的愿望也将难实现。

    慕容雪平定下心情，郑重的看着魁梧修士和白迟说道，“我就是慕容雪！”

    “慕容冰已经死了三十年了，只要稍加调查就能查出来。”说着又转向白迟，“我和你合作杀小蓝，你也看到了，我没有丝毫作为，要不是紧要关头冲出来一个人，死的一定是小蓝。”

    说完又转向魁梧修士，“王道友，我若不是慕容雪，又如何得知如此详尽的计划，又如何会尽心尽力的策划接下来的行动。”

    说完突然想起了什么，从怀里掏出一物，“你们没有问，我也没拿出来。这是明火门于掌门让人带给我爹慕容水的信物，想来这个可以证明我的身份吧！”

    林希没有打断慕容雪的话，反而饶有兴致的听着他说，在看到那个透明的信物，闻到它散发的果香味儿时，眼睛微眯，好巧呀！

    魁梧修士接过慕容雪递过来的透明的硬物，失声叫道，“这不是于掌门偶然得到的果社吗？怎么会在你这里？”

    慕容雪闻言暗道，真是个没脑子的货！你们掌门不主动给，他们能有吗？

    “这是于掌门给我父亲的信物！这下你总相信我就是慕容雪了吧？”

    魁梧修士详细的看了看，又招手叫过来一个修士，“你看看，是吗？”

    又对慕容雪解释道，“泗溪是于掌门的亲传弟子，由他来辨认更可靠些。”

    慕容雪点点头，这就是货真价实的于掌门的东西，谁看都改变不了结果！

    这边林希悄悄退后到树后，她倒是也有个果社，可在空间里，咬咬牙，只能冒险拿出来了。

    在树后藏好后，林希有特异瞥了眼对面树上的老头能不能看到自己，确定不会在场任何一个人发现后，她迅速闪身进了空间，两只红毛毛窜出来连声欢喜的叫唤，她忙丢下一把灵果，挥手让它们闪一边，迅速在靠墙的架子上找到了软软的果社。

    出了空间，就看到慕容雪的眼睛乱转的寻找她，林希佯装着按按脚，又快速的将灵气注入果社中，强行将果社变得硬硬的，乍一看和慕容雪拿给魁梧修士的一模一样。

    做好准备，林希故意露出一片衣角，慕容雪果然走过来，就着她的衣领，“你跑什么，这会儿怕了？晚了！”

    说着将林希提溜到众人面前，一松手，林希掉到地面上，随之一个透明的硬物也掉了下来，林希当即脸色一变，迅速弯腰捡起放回储物袋，然后又欲盖弥彰的说道，“那个，我也很喜欢这东西，就找人用水晶雕了个玩儿！呵呵……”

    魁梧修士皱紧眉头，指着林希还没从储物袋里拿出来的手道，“慕容雪，她刚放进去的是什么，你怎么解释？”

    说罢，转身夺下那名叫泗溪的修士手里拿着的果社扔到慕容雪身上，“真是看不出来呀，你们还真是够财大气粗的了，就连果社这种东西都能弄出好几个来。我奎五有眼无珠，你究竟是谁，也让我们做个明白鬼，免得被谁算计了都不知道！”

    慕容雪接下果社，皱着眉头等奎五修士说完话，才抬起头说道，“我就是真的慕容雪！这个果社也确实是你们于掌门派人送过来的！”

    “你也知道，果社这种东西全大陆也找不出十个来，她手上的这个很可能是假的，让她拿出来看看就知道了！”

    说罢，转向林希，“把刚才那个东西拿出来！”

    林希委屈的嘟着嘴，喊道，“师兄！”

    喊完才意识到不对，忙捂嘴，“对不起！”

    魁梧修士眉头皱的更紧了，慕容雪更是怒不可遏，喝道，“谁是你师兄，别乱叫！还有，把那个东西拿出来！”

    林希扁扁嘴，看一眼慕容雪，“师兄，这可是你说的哦，要是师傅知道了，你可别赖我啊！”

    说着当真将果社拿出来，等到慕容雪伸手要拿的时候又迅速缩回手，一脸防备又傲娇的说道，“师兄，这可是我的！只能看！”

    慕容雪冷笑一声，“你这是怕我们发现什么吧！”

    林希眼睛一瞪，跺脚嚷道，“师兄，你这说的什么话，这就是果社，你还想发信啊什么？”

    摇摇头，眼中流露着伤心，“亏得我最信任师兄了，没想到这么一会儿师兄就跟我见外了！算了，我也不是那等小气之人，只要师兄过后还给我，想怎么看都行！”

    说着当真一伸手，将果社递了过去。

    慕容雪接过果社，魁梧修士和那个泗溪修士也忙探头看，慕容雪是见过真的果社的，一眼就看出手里的是真的，魁梧修士虽不是很懂，可有个懂得在啊，泗溪飞快点点头，低声道，“是真的果社！”

    听到这一捶定音的话，慕容雪脸色难看至极，同样不好的还有魁梧修士，闹了半天，他这是被人耍了！

    林希知道他们是看不出自己这个果社和慕容雪拿出的那个果社的区别的，因而眼睛一直在观察这里的地形，免得待会儿打起来放不开手脚，谁知就看到白迟趁着明火门以及慕容雪的视线集中在果社上时，飞快的抱着小丫头隐入身后的密林里，不多会儿就感觉不到他们的气息了。

    林希瞥一眼对面树上一闪而过的身影，白迟还真当她敢一个人就来闯这龙潭虎穴吗？

    这边魁梧修士恼恨之下不得不顾及林希说过的‘大话’，拉着泗溪急速后退十来步，一脸愤恨的看着慕容雪，“你竟然骗我们，吧我们明火门当什么了，今天你们谁也别想离开这里！”

    林希暗笑，等的就是你们翻脸的时候！

    慕容雪一脸愁苦的看着他们，他已经竭尽全力证明了，他们怎么就不相信呢？

    还有，这个丫头怎么就那么巧的也有个果社呢？

    林希可不管慕容雪是怎么想的，当下伸手拿回自己的果社，迅速装进储物袋里，就在一刹那间，果社又软了回去。

    林希笑眯眯的走到慕容雪跟前，“师兄，暴露就暴露了呗，反正目的已经达成，咱们也知道了他们的目的和计划，还是快点儿把这些人都处理了吧！我可到现在都没吃饭呢！”

    语气亲昵，就像是一个妹妹在向自家大哥撒娇，魁梧修士合上眼睛，他竟然眼瞎至此，这‘慕容雪’既然能伪装一次，那就能伪装第二次！

    谁知听了林希的话，慕容雪脸色突变，他突然意识到从这个林希出现开始，自己一直被牵着鼻子走，他所做的每一个反驳、每一个证明，都是这丫头故意引着他去的，只除了她恰好也有一个果社！

    他怎么就忘了，其实不需要一项项的证明，他只需要杀死她，就能说明一切问题了！

    林希庆幸自己为了做戏特意挨近慕容雪，也第一时间察觉到了慕容雪眼中的杀机，尽管慕容雪心里翻滚不停，面上也无甚变化，但他的眼睛骗不了人！

    林希当机立断，抬手将一小撮药粉拍进了他的身体里，然后一手扶着摇摇晃晃倒下的慕容雪，一边喊道，“师兄，你怎么了？”

    一边拍下脑袋，喊道，“哎呦，完了，师兄又发作了，这可怎么好？”

    一边又装模作样的寻找解药。

    那边的魁梧修士等人却忍不住叹声运气来了，不管周围是不是像林希说道那样还有修士，能少一个敌人当然会令人高兴了。

    林希缓慢的将慕容雪放在地上，接着身体的遮挡顺手又将两颗药丸塞他嘴里，刚才的药粉持续时间太短，保险起见还是换个长久点儿吧。

章节目录 第280章 威势

    给慕容雪喂完让人昏迷的丹药后，林希拍拍手站起身睨着明火门的魁梧修士。

    “我师兄的身体的确不是很好，但最近几年服用了我派贾仁长老新制的丹药，已经很长一段时间没有发病了，是你们，一定是你们察觉到了我师兄故意套你们的话，然后给他下毒，对不对！”林希转身捏着嗓子声嘶力竭、一脸愤然的看着魁梧修士喊道。

    魁梧修士立时懵了，不过很快又反应过来，是不是他做的不要紧，反正今天他们也是要杀了这个假的慕容雪，居然敢把他们耍着玩，没死都是他命好。

    不过，转念一想，他们受掌门委托和慕容家族谈合作的事儿，不但没能该见到慕容家的人，反而被一个冒充的给骗了，要是不拿下这几个小骗子，他哪儿还有脸回宗门，当即回道，“你说的没错，我早就感觉到这个假慕容雪不对劲儿了，所以才悄悄往茶盏里下了毒，要不如此，我们陪他在这里可就白演了半天戏了！”

    说完扬着头，斜睨着林希，一脸的我早就识破了你们的诡计的样子，看的她忍了又忍才没笑出声。

    还早看出来了，早看出来了，就该知道地上躺着的这个是真的了！

    不过，林希的目的还没达到，当然没必要拆穿他了。

    “我们师兄妹原本只是想套出你们的计划，没想到你竟然真的对师兄下毒手，既然如此，那我也就不客气了，还我师兄的命来……”说着人就拔剑对着魁梧修士砍了过去。

    魁梧修士早就警惕着，当下也拿出剑抵挡，一边招呼明火门修士将林希围起来。

    魁梧修士的修为是化神初期，比林希高了两个阶层，且他的力气大、身体强壮的同时也分外灵活，林希拼尽全力才能勉强应对，她自己很是气馁，越级挑战果然没有那么容易。

    魁梧修士和其余明火门的弟子倒是很惊讶，因为魁梧修士奎五的实力在明火门排进了前十，为免路上出现意外，掌门才会特意派他来此谈的，没想到这个女修竟然能在他手下过招，还没被伤到一丝。

    奎五反而来了兴致，在宗门里，就算是一样修为的男修都很少有人能在他手下过十招的，而这个女修已经走了二十招了，他忽然很想看看她能走到哪一步。

    林希可没这么多闲情逸致的和他们在这里浪费时间，她一开始的目的是白迟和慕容雪，现在慕容雪已经差不多解决了，白迟估计也被凌虚子老头抓住了，本来这样她就可以全身而退了，可现在知道了明火门和慕容家族竟然妄图想要对付蓝花栗鼠族，林希当然不能视而不见。

    现在明火门众人以为慕容雪是假的，所以才轻易的背叛了慕容雪，让她的敌人也瞬间少了一个。

    至于明火门的这十来个人，留下最软弱的一个回去报信，就说谈不拢其他人都被慕容雪给杀了，想来只要明火门的掌门脑子没问题，就不会与慕容家族再合作了。

    嗯，这主意还是听不错的，林希点点头想着，谁知一溜神，就看见魁梧修士的剑中间闪过一抹耀眼的光芒，她来不及思考时怎么形成的，只出于本能的侧了侧身体，就在这一瞬间，身后斜刺里冒出一柄寒光泠泠的剑，剑锋锐利，剑势凶猛，带着一剑毙命的气势和目的，直指林希刚才站的位置。

    林希出了半身冷汗，亏得她闪的及时，不然今天可真是要交代在这里了。

    想着迅速回头看了眼剑的主人，她自认不是个小心眼的人，可也不是个多大方的，敢暗剑偷袭，就要做好不成功被报复的准备，否则，既不要动这些歪心眼。

    她的视线掠过剑迅速锁定了小辫子修士，眼中的暗芒越发的盛，她一早就看出这小辫子修士是个野心勃勃的人，要想取得功绩完全可以光明正大的站出来比试，偏修为和能力摆在那儿，只好想着趁她和魁梧修士不得分心时动手，既得了功劳，又可以不费吹灰之力，便宜都被他占尽了。

    林希锁定小辫子的时候，故意让了个空儿让魁梧修士看清楚是何人，她生气，想来他也不会多高兴。

    果然，魁梧修士也是怒气冲冲，在他看来，林希是他的猎物，这个他徒弟的徒弟太不懂规则了，竟然敢狮口夺食，要不是情况不对，他得给他个教训不可。

    林希不管魁梧修士是否会在当下对小辫子动手，她可是现在就要给他个教训。

    想着视线迅速扫过小辫子，筑基初期修为，身上的道袍很新，应该是才进入内门发的，正面绝不是她的对手，暗地里刚才也证明了，同样不是她的对手。

    与此同时，林希的剑迅速抬起架在了他的脖子上，剑身微微倾斜，他的脖子处涌出一小串的血珠子，视线移向他的脸上。

    只一个简单的抬剑动作，就让这个自以为是的小辫子惊慌的脸色苍白，而他手中的剑才刚刚往回缩了一半。

    小辫子修士这才意识到自己跟林希之间差的不是一星半点，林希要是愿意，他已经死了几个来回了，早知道……

    早知道他就不会如此鲁莽了，一定会找个十全十美的时机。

    幸亏他只是在心里想想，要是被林希听了一定会嘲笑他还真是死心不改！

    面对生命的威胁，小辫子的脑子转的很快，不过电光火石间就想了个透彻，可惜剑已经架子了脖子上。

    小辫子闭上眼睛，似乎感觉到了生命在一点点的流逝，他突然就平静下来。

    林希将他一系列的变尽收眼底，不得不说，这个小辫子比起同修为的修士还是要强些。

    她突然抬起脸，对着小辫子笑笑，轻声吐出一句话，“就是你了！”

    小辫子的脑子还没想明白，身体却已经自动开始放松，他却不知道半个时辰后，他有多后悔自己没能及时拒绝。

    小辫子还在迷惘中的时候，林希就收回了剑，迅速闪身避开魁梧修士的剑以及一张上品冰锥符。

    不管怎样小辫子都是他们明火门的修士，没有看自己人被外人欺负还无动于衷的道理，魁梧修士果断的出手了，可惜，里面多少含了点儿私人感情，那剑速只比小辫子的剑速快了那么一点点，林希躲避起来几乎没有难度。

    但是，不妨紧接而来的是一张上品冰锥符，林希微微皱眉，符已经释放，原本还想着用火将符纸烧了，符也就失效了，果然修为高两段还是不一样的。

    不过，这也难不倒她，谁让他自己就是制符师呢，迅速甩出一张上品飓风符，释放出来的飓风将手臂粗细的冰锥吹的歪七扭八，还不等飞出飓风阵就纷纷落了下来。

    林希也拢了拢被吹散的头发，眼含笑意的看着在飓风中勉强站直身体的魁梧修士，这一手下留情又得好一番的忙碌了。

    飓风很快过去，除了魁梧修士勉强站着，剩下的被波及到的明火门修士要么抱着颗树，要么被摔的七晕八素，毫无形象的喘着气往外吐口水。

    魁梧修士也重新打量林希，飓风符是大型符，其中的难度可想而知，可这个女修随手就能拿出来，而且是毫不吝惜的样子，他毫不怀疑，这个女修是个符师。

    林希也不负他所望，笑眯眯的往储物袋上一抹，手中瞬间多了一沓子的符，就看她冷笑一声，符犹如天女散花般洋洋洒洒的飞舞了出去。

    魁梧修士眼尖的瞥到符纸上熟悉的水属性标志，他心念一动，甚至感觉到了符纸里所含的灵气正隔空击打着他的身体。

    就是再愚钝，他也意识到不好了，只来得及大叫一声‘小心！’，人就被卷入了一片碧蓝之中。

    等到他好不容易扑腾着站起身，将对子里的水咳出来，才发现他带来的那些修士全都沉入了水底，是了，修士在游水方面一向迟钝的难以言语。

    林希早就在符全部释放的当口跃到了树上，静静的看着底下在水里挣扎的人，看到魁梧修士脱身，脸上也没多余的表情，看他去救同伴，同样不言不语的看着，好像底下的一摊子不是她做的似的，底下的一堆人也跟她毫无关系似的。

    魁梧修士一边警惕的注意着林希的动静，一边快手快脚的给溺水的几人排水喂下丹药。

    等到所有修士都清醒过来，树上的女修依然没有动作，魁梧溪水一时之间有些糊涂，她不是要杀他们吗？

    他摇摇头，在这一瞬间突然想明白了，这个女修是自信，自信他们逃不了，所以才如此有恃无恐！

    突然，旁边的树枝微微的晃动，林希立刻转头看过去，凌虚子老头笑眯眯的扛着两个人回来了。

    老头顺手将两人像仍麻袋一样往退了水的地上一甩，边甩甩手，抱怨道，“还真是不轻！”

    说完转转脖子，一眼看见不远处的汪洋大水，不由得抱怨道，“这是哪个不长眼的弄得，害的老头我刚才险些没一脚踩进去……”

    林希狠狠瞪他一眼，截断他的话，“是我这个讨厌的家伙弄得！”

    老头摸摸鼻子，“咳咳，小丫头，太贪玩儿了点，难道你不知道咱们修士不善游水吗？”

    林希瞥他一眼，“不好意思，我善！”

    老头一哏，这丫头一会儿不见更讨厌了。

    林希也没再和他插科打诨了，转而去将趴着的白迟和他女儿翻转过来，却忽然发现两人的样子不太对，她心里一动，往鼻前探手。

    半响，林希皱着眉问老头，“你把他们都杀！”

    老头不以为然的点点头，“他可是杀了我的恩人，杀了他都是便宜他！”要不是害怕吓着这个小丫头，他其实更倾向于五虎相争。

    林希忍了又忍，还是没忍住，“你杀白迟是应该的，可是这个凡人小女孩你怎么也杀了？”

    老头奇怪的看着她，“她是这个白什么的女儿，当然也该杀了，不过杀几只小蚂蚁，你用得着这么问来问去吗？”

    林希已经起身将小女孩的尸体往旁边一个现挖的坑里放了，她怎么就忘了，这是玄幻世界，别说杀一个人了，就算是屠一座城，只要有能力，别人一样不敢置喙。

    默默放下小女孩，想想把白迟的尸体也往里一推，又把旁边的土一埋，这次拍拍手去看魁梧修士等人。

    老头也凑过来说道，“虽然这些人不属于我的范围，但我不介意，用不用老头我帮你一把。”

    林希忙摇摇头，这帮一把的意思就是杀了，当然不行了！

    林希走过去看着这些人，他们看着她的眼神已经不是先前的惊讶或是不在意了，而是恐惧和惊慌，她往前走一步，这些人就不自觉的往后退两步，就连魁梧修士也不例外。

    因为他知道，他的能力是有极限的，但是符确是无限的，何况这个女修拿出的全都是上品符，还没开打呢，他就已经开始胆怯了。

    林希也不为为难他们，随意的靠在身后的树上说道，“我不会杀你们的，但是邀请你们吃下这个――”

    说着摊开手露出十来颗黑色绿豆大小的丹药来，魁梧修士咽咽涂抹，还是问道，“你不是说不杀我们吗？”

    林希挑眉，“是呀，吃了这个药就不杀了！”

    “那这个丹药是――”

    “让你们听话的丹药而已，不用紧张，死不了人！”

    似乎感觉到了林希语气中的嘲讽，魁梧修士面上一热，当即走过去拿起一颗丹药塞嘴里，丹药入腹温热中带着丝丝清凉和甘甜，这绝不可能是毒药的滋味，魁梧修士遂放下心来，对其余修士点头。

    剩下的修士依次将丹药取了，咽入口中，很过面色就好了起来，虽然不知道自己吃下的什么丹药，但他们也知道毒药的味道不会是甜的。

    林希叫住要跟其他人一起走的小辫子修士，另外又拿出一颗丹药给他。顺便又取了他的一滴精血，这才让他和其他修士一起走开。

    “这样就好了吗？对了还有个叫叫慕容什么的家伙呢？”老头突然想起来问道。

    林希头也不抬的指指旁边，“那不是吗？”

    老头不满的瞥她一眼，“哪儿呢？哪儿有人影呀？”

章节目录 第281章 你是谁？

    林希闻言转头看向先前放置慕容雪的地方，被水冲过之后小腿高的草混着泥水贴着地面，勉强可以看出地上一个隐约的人形，可本该在那里的人不见了。

    林希几步走到跟前，将那一片仔细看了，并未见着有第二个人的踪迹。

    但是，地上沿着水退去的方向还是能辨认出轻微的痕迹。

    林希凝眉看着那个被不知道是刻意还是很巧被胡啦散的印记，她确信她的丹药没有问题，别说是大水了，就是大火把慕容雪烧成渣他也未必能醒的过来。

    那么，究竟是慕容雪想办法清除了昏迷药药效呢还是他其实就是被水冲走了？

    她抬起头看向老头，匆匆道，“你看着这些人，我去追慕容雪，我给他喂了丹药，应该还没跑远。”

    老头也不说话，瞥了眼林希走远的身影，也不知是怎么弄的，面前突然就出现了一只身姿矫健的草原猎犬，猎犬全身都是黑的，但在黑夜下却又带着吸引人的光泽，两只眼睛如同探照灯般机警的打量着周边的环境，待视线触及老头时，圆眼睛一亮，尾巴左右摆的欢快，张开嘴露出两排大尖牙，冲着老头叫的欢快。

    旁边的明火门修士可没老头这么好的感觉，明明看到的只是一条普通的草原猎犬而已，它身上甚至感觉不到一丝的灵气，但却让他们在看到它的第一眼就产生了本能的危险感。

    老头手里抛出一块巴掌大的烟熏肉，面前的猎犬一个纵跃衔住肉，不过几个咀嚼间，肉就被吞了下去，尾巴的频率也瞬时加快。

    老头笑笑，俯身抬手摸着猎犬的脑袋，指着明火门的修士耳语道，“小亮，这几个人交给你了，可给我看好了！”

    小亮猎犬很是人性化的动动脑袋，伸出舌头想要舔舔主人，老头在舌头贴近之前立刻闪身避开了，随手一个爆栗敲在狗头上，嘴里不乏嫌弃的道：“老头我就一身衣服，没得功夫给你糟蹋。”

    说罢，又扔出一块巴掌大的熏肉，在小亮猎犬接住肉的时候他也咻的一下窜进了密林，身过之处树木静止，让一直好奇地紧盯着他的魁梧修士惊叹不已，有此高手，他们栽在这里也不算亏。

    老头走后，吃完了熏肉的小亮猎犬很是尽责的巡视着自己的任务，偏它时不时地露出两排尖牙来，两只眼睛也犀利的似能看透人心，害的明火门的人往一块缩了又缩，胆战心惊甚于面对林希和老头，甚至没有一人想起逃跑这个事儿。

    林希顺着不甚明显的痕迹追踪慕容雪，一开始痕迹还只是林希推断加判断的，到了后来，不知道是不是慕容雪自信不会有人追上，地上、树丛间人走过的痕迹越来越明显，嗯，她可以确定，是直立行走的痕迹，而非大水将人冲的造成的痕迹，看来，慕容雪已经清醒了。

    可是，慕容雪有那么厉害吗？

    难道是她以前看走眼了？

    又走了一段，林希可以确定，若是慕容雪真的是按着这个方向逃的话，一定就在不远处了。

    之所以怀疑这个方向指示误导，是因为地上的痕迹实在太明显了，只要不是瞎子和故意视而不见，都能看到。

    此外还有一种情况就是，前面有个陷阱在等着她，这么明显的痕迹其实是想要传达一个讯息――我很弱，弱的都没法子清理痕迹了。

    林希停下来，不管是哪一种，只要找到慕容雪就好，他的价值已经远远不是为慕容冰报仇给小蓝解恨那么简单了。

    林希正凝眉思考时，身后突然传来响动，她注意到时，那有些熟悉气息已经到了跟前，“凌虚子老头，不是让你看着明火门的人吗？”

    这里只有他们两个，总算能光明正大的叫他的名字了。

    老头冷哼一声，略带鄙视的看着她，“你那是大材小用！”

    林希瞅他一眼，边走便说道，“貌似明火门的人加起来也比一个慕容雪厉害吧？”

    老头干脆叉腰扬声道，“老头我就是不耐烦做那事，那是狗的事儿，怎么能让我一个大活人做呢！”

    林希无语，不过经过这么一阵子的观察，老头还是够可靠的，他来了，那儿估计留了只――

    她眼珠转转，十有八九是只狗。

    也不知道他打哪儿弄来那么多只动物，总不会是驭兽门吧？

    可看着又不像，在陶桑城康泊大会期间也不是没见过驭兽门的人，可没老头这么和蔼可亲不听话。

    正走着忽然被老头拉住。

    “嘘！”

    林希也配合的停下来，释放神识往四周蔓延，果然没多远就‘看见’一个身影靠在树下大口喘着粗气，不是慕容雪还是谁！

    慕容雪背靠一颗古树，眼睛阖着，嘴巴微张，夜晚的温度降了，呼出的全是大团的白气，她看的一轻二楚。

    看他的样子，虽然情形清除了一些药效，但残留的还是起作用了，他已经精疲力竭了。

    “他没力气了，咱们过去！”林希招呼一声就要出去。

    走了几步没走动，回头一看道袍下摆被老头拽着的。

    “先别出去，你看他身前的地上！”

    顺着老头的指点，林希看到地上的泥土似乎比脚下的地面高出了那么一丝丝，而且土质松软，表面那层泥巴还带着几小缕黑色泥水。

    要是被大水冲过来的，不可能只有这么一点。

    所以，林希更倾向于老头的怀疑，慕容雪已经在这里谁好了陷阱等着她跳。

    林希又用神识探了探，不知道他的是怎么弄得，神识无法穿过那层障碍，自然也无法看清地下的东西。

    不过，林希也是这方面的老手了，猜不全也能猜个大概，更大的可能性还是爆炸符等这种大型的威力大、波及范围广的符。

    “是爆炸符！”老头说道。

    林希看着他布满了皱纹的老脸，心想，这凌虚子老头还真是哪儿哪儿哪儿都能给人惊喜。

    “就一种爆炸符吗？什么品级的？”林希问道。

    “上品爆炸符，他设置的机关是只要踩上去就会爆炸，而且是连锁爆炸，但是――”老头蹙眉，看着一塌糊涂的泥水地面，“那样的话，他自己也会被波及到！”

    “嗯？不会吧，这慕容雪怎么看也不像是想不开的人呀？他肯定有后招！”

    老头摇摇头，“我不知道，但是一般想要躲过很难，代价也会很大。”

    林希忽然想到了隐形衣，空间不用说了，完全可以屏蔽爆炸，隐形衣呢？

    隐形衣可以屏蔽掉人的声音、气息，就是不知道能不能抵挡得住外界的力量，可惜老头在这儿，不然她倒是真想试试。

    “你打算怎么办？”

    林希转头嗯了一声，才明白他问的是这些爆炸符怎么办。

    “哦，慕容雪是一定要抓活的！”林希说道。

    那这样的话，这些爆炸符就不能爆炸。

    “可以――”

    “你是想说绕到后面吗？”老头瞥一眼林希溜溜转的眼珠，不客气的打断她“他的四周全都有爆炸符！”

    林希挠挠头，她的修为太低，要不然直接用灵力就可以把慕容雪吸过来，吸――

    她伸手进储物袋，拿出一捆绳子，不过，这是普通绳子，没有经过锻炼，上面不带一丝的灵气。

    “你要用它？”老头很是怀疑。

    林希抿唇没搭理他，要是速度快也不是没有可能，在慕容雪反应过来之前就将扔出去的绳子拉回来，顺便也将慕容雪带回来，不沾地面分毫。

    当然想是一会儿事，林希的速度是另一回事儿，想想她转头看向凌虚子，“我的速度可能达不到那么快，是你来拉，还是吸引他的注意力？”

    老头赞同的点点头，方法不错，可惜材料和修为有很大的限制。

    他摇摇头说道，“让它来吧！”

    林希疑惑的顺着他的视线看到地面上不知什么时候冒出来的土拨鼠，小小一团和地面的颜色相近，两只小豆眼咕噜噜转的飞快。

    “土拨鼠！你的？”林希抬头看他，自然就打趣道，“你怎么有这么多小动物，差点儿以为你是开动物园的了！”

    老头歪歪脑袋，动物园这个词倒是新颖，不过，还是不够贴合，“瞎说什么呢，看不出来这是本地的土拨鼠吗？”

    林希闻言蹲下身瞅一眼，别说土拨鼠身上有一半都糊了泥巴，就是没有泥巴她也看不出是野生的还是家养的。

    “咦――”林希撇头看老头，见他看过来才说道，“看不出来！”

    老头一阵无语，这丫头真是讨厌的天怒人怨了！

    “起来，看不出来就算了，我看你也不像是有天赋的样子！”老头很是不客气的报复回去。

    林希撇撇嘴，她只对可爱好看的动物有感，比如说小蓝的原形，所以，她不需要天赋也没那个想法。

    “咳咳，言归正传，别用你那什么破绳子了，用它，小黑，让它破坏了爆炸符，我们光明正大的走过去！”老头边说边比划着，土拨鼠很快明白了他的意思，当真钻进土里不见了。

    老头继续口若悬河的说道，“这样多好，从气势上压到敌人，让他从心里上害怕上我们，以后就算给他机会他也不敢跑！”

    林希白他一眼，说的很好听，可太不符合实际了，至少要是她，肯定不会有这种奇葩的感觉的。

    “你听！”老头突然说道，还指着地上。

    林希侧耳细听，果然有细小的啃噬声，她都能听到，那――

    她问道，“慕容雪也能听到吧？”

    老头摇摇头，“慕容雪听不到！”

    说完换上一副得意洋洋的表情来，“只有自己人才能听到！”

    林希想继续问，谁知老头已经背过身了，老神神在在的坐在一棵树杈上，双腿在半空荡着，眼睛微咪，有种说不出的闲适感，又有种一切尽在掌握的感觉。

    老头究竟是什么人？

    林希才刚想了个开头，老头就跃了下来，“走吧！”

    “这么快！”

    “呵呵，一般般吧，比我亲自养的小斑差多了！”老头傲娇的道。

    林希看着他的背影，忍不住想到，难道他真是驭兽门的？

    两人很快穿过慕容雪埋下的爆炸符的区域，慕容雪皱着眉头不可思议的看着迎面而来的两人，爆炸符怎么会失效呢？

    他忽然有些后悔坐在这里等着他们了，这会儿身体已经没有一点儿力气了，脑中也昏昏涨涨的，只能眼睁睁的看着两人一步步的走向他。

    老头很主动的站在一边，将主位置让给了林希。

    林希走到他跟前，看着他的眼睛问道，“慕容雪，你一定很好奇我们是怎么做到的吧？”

    慕容雪脸上很配合的露出惊讶的表情，“是的，我是挺好奇的，没想到这也能被你们破解了。”

    “我告诉你也可以，你也告诉我们你的真实身份吧，我这里的显形水都是上品的，我不舍得给你用！找咱们交换，公平合理！”林希慢悠悠的踱着步子在慕容雪面前走来又走去。

    她很快看到了他脸上的惊讶渐渐消去，换上了嘲讽，“你怎么又叫我慕容雪，你不是说我是你的师兄吗？对了真实身份慕容冰，我倒是不知道慕容冰什么时候成了你师兄了？”

    林希叹口气，“你知道有句俗话吗？”停下脚步，看着他，“这句俗语是这样说的，死鸭子嘴犟！”

    说着俯身凑近了他，直视着他的眼睛一字一顿地道：“你应该照照镜子，这样的话，你就会深刻理解这句话了！”

    说完站起身，声音冷肃中带着不耐，“你还是自己主动说吧，毕竟你其实是个无辜之人！”

    虽然没看，但林希也能猜出慕容雪眼中的惊诧和意外。

    半响没有听到说话声，就在林希准备放弃，要用显形水的时候，慕容雪终于开口了。

    “你是怎么知道的？”他问道。

    声音线条粗犷，低沉，还带着一丝用过药的嘶哑。

    这才是他原本的声音吧！

    “你是谁？”林希觉得没有回答他问题的必要。

    毕竟，她才是胜利的那一个。

章节目录 第282章 吓唬

    “你先告诉我你是怎么怀疑到的！”慕容雪说道。

    不，应该是这个男人说。

    林希笑了，一本正经的答道：“很简单，猜得。”

    慕容雪：“……”

    她其实就是不想说！

    老头瞅他一眼，脸上带着同情的神色，总算是有个人能和他感同身受了，可惜是个敌人，不然他一定要好好交流下。

    “现在你可以告诉我你是谁了吧。”林希又说道。

    “慕容雪的侍卫长，列符。”慕容雪答道。

    林希点点头，“不认识。”

    列符：“……”

    不认识你点什么头？

    “慕容雪呢？慕容雪和慕容水去了哪儿？”林希问道。

    列符紧闭着嘴，眼睛也是阖着的，一副我就是不说你拿我怎么办的架势。

    林希摸摸鼻子，果然不告诉他她是怎么看出来的是对的！

    然后就听到身后传来一声轻笑，老头的手捂在嘴上，肩膀一抖一抖的。

    所以，看她吃瘪，老头很开心？

    “咳，老头，你来问！”

    有功夫笑话她，想来已经有办法问出情报了。

    老头闻声立刻收起了脸上的笑，走过来一本正经的说道，“回答问题！”

    列符连眼睛都没眨一下，老头也被华丽丽的无视了！

    不过，林希已经顾不上笑话老头了，她抓来慕容雪一方面是为了对付慕容水时让他有所顾忌，另一方面是为了尽快问出剩下的四百七十个黑影藏在了哪儿。

    列符虽然只是慕容雪的侍卫长，但之前和明火门的谈判确是真的，他们确实要对蓝花栗鼠族出手，就在蓝花栗鼠族与明火门的战斗开始后！

    虽然情报已经送给了季南，季南也会及时传回族里，但很明显，慕容家族早就有所准备了，是不会轻易打消反叛念头的，这两家联合起来也是个麻烦。

    他们之前谈的内容林希他们已经知道了，但还是不够，除了阻止双方的合作之外，还要尽快抓到幕后的慕容水和慕容雪，没了他们，剩下的就不足为虑了。

    所以，目前最紧要的就是问出慕容水和慕容雪的下落，才是避免蓝花栗鼠族动荡的最好办法。

    “老头，必须撬开他的嘴！”林希说道。

    “哼，这是你的事儿，跟老头我什么关系？”老头赌气道。

    老头瞥着列符紧抿着的唇，心里着实窝火，他活到这么大岁数，这是第二次被人无视，林希就算了，谁让是他主动的呢，可这一个手下败将凭什么这么嚣张？

    林希挑挑眉，看来老头被气得不清呀，不过，未免他真的再一怒之下将这个好不容易抓到的人质给杀了，她忙上前道，“好好好，不管你的事儿，那我也不劳你大驾了，我们把他带回去再审，再说，那边还有明火门的弟子呢，先回去吧。”

    老头冷哼一声，当先走在了前面，林希也把两颗昏迷药喂给列符，这次亲眼看着他咽下去，又检查过人确实已经昏过去了才扛起来跟上老头。

    不多时回到明火门众修士所在的地方，林希一眼就瞥见那条极健壮的猎犬，确实是条好犬。

    明火门修士也老老实实的站成一堆，林希放下列符，从储物袋中拿出一瓶子显形水，也就是易容液的解药往地上列符的脸上洒了半瓶，很快，一张陌生的脸出现在众人眼前。

    “怎么样，现在相信了吧，早就告诉过你们这不是慕容雪！”林希瞅他们一眼。

    魁梧修士的脸色已经变得极其难看，原先只当是慕容雪的兄弟慕容冰假扮的，没想到到头来是个不相干的陌生人！

    “怎么，还想让我谢谢你？”魁梧修士嘴硬道。

    林希点点头，“当然，这是我应得的！”

    魁梧修士不屑的撇开头，“这人不是你师兄吗？你们是一伙儿的！”

    说完不等林希说话，皱紧眉头又问道，“你们根本就不是师兄吧，在此之前，你们甚至都不认识吧，要不然你就应该配合他，而不是拆穿他。”

    “而且，这个人说的计划根本就没有问题，和慕容水提过的完全相符合，这个人虽然不是慕容雪，但也是慕容家族派来的。你之所以拆穿他，就是为了让我们反目，不能联合，你其实是蓝花栗鼠族的人吧！”

    林希抬手拍拍掌，“嗯，你说的不错，不管你是真的才反应过来，还是将计就计，你先子啊说的都是对的。”

    “这个人的确是慕容雪身边的人，你们的计划应该也是无误的，但是，晚了！”

    说罢对着小辫子修士招招手，“你出来！”

    小辫子修士很快便站出来，他想到了她手下留情后说的那句话，不知道她会让他做什么，“做什么？”

    林希抬手拍拍他的肩膀，“别紧张！”

    “你这个人，我也看出来了。修炼努力，但是天赋不怎么好，有野心，但没实力和财力，想做人上人，所有的出头机会都不放过，奈何机会本就不多，偏前面还有比你更有实力的人挡着，出头之日遥不可及。”

    说着后退半步，打量了下他腰间悬着的锋利的剑，是把好剑，也意味着要用掉大量的灵石才能换取，视线往下，是膝盖上的破洞以及脚上并不怎么合适的靴子，这个人的所有灵石几乎都花在了修道上。

    感觉到林希的视线像是看透了他似的，小辫子修士不自觉的往后退了一步，胡乱答道，“你说的也不全对，我的出头之日本来就要到了，要不是你――”

    他的声音陡然尖利，“要不是你，我们这一趟任务就立了大功了，我也就要出头了！”

    林希嘴角往下撇撇，“同志，你太天真了！”

    小辫子修士愣了愣，不再纠结同志是个什么称呼，而是琢磨起天真这句话了，“你这话什么意思？”

    在一旁充当背景板的凌虚子老头终于不耐了，站出来指着魁梧修士说道，“意思就是，这任务的功劳是你们这个头儿的！跟你屁的关系都没有！”

    “顶多回去之后，他给两颗灵石就大发了！还功劳，小小年纪就痴心妄想！”

    还不等小辫子有所反应呢，魁梧修士就不愿意了，“新鲲，别听他胡言乱语，咱们明火门规矩严，是不允许冒领功绩的，该是谁的就是谁的！”

    魁梧修士先前就觉得不对头，这女修一开始明明可以杀了新鲲，可也只轻轻划了一道，他们其他几人只吃了一种丹药，到了他那儿就是两颗，还有，这么多人她不叫，偏叫了新鲲，这会儿又挑拨新鲲和明火门的关系。

    如此明显的区别对待，说这中间没有事儿谁信？

    其目的几乎昭然若揭！

    他被抓是自己技不如人，可要眼睁睁的看着新鲲背叛师门，确是无论如何都不行的！

    一般有野心的人通常情况下意志坚定，小辫子新鲲也不例外，他不会因为林希和老头的两句话就相信了。可要说全不相信也不尽然，心里总是有了点儿怀疑。

    “是不是那都是我们明火门的内部事情，与你们无关！”

    林希不禁又看了他一眼，脑子倒是转的快，不管事真心还是假意，不管能不能回宗门，但只要他今天这番话传回去，在掌门心里就有了个位置。

    可林希偏不想让他如意！

    “嗯，本来是不关我们的事儿，但现在关了！”

    “我要你去做件事，你要是做的好呢，我就收你做小弟，助你实现野心！”

    新鲲抬头看向林希，眼神平静，并没有被蛊惑的迹象，“哦，你说的这些我自己也可以弄到，不必麻烦你了。”

    林希并不气馁，转眼就从储物袋中拿出十来件法器，有常用的剑，比新鲲手里的好上一百倍有余，也有稀有的法器，比如在地上滚来滚去，很像陀螺的家伙。

    新鲲来自明火门，明火门是个以炼器为主的宗派，这些法器如何，不需要林希说他们也能看的出来。

    新鲲再怎么有志气，乍一见到如此多且品质又好的法器，眼睛也不禁一亮，入门近十年了，他见过的法器没有一千也有五百了，但明火门除了一柄地灵剑拿的出手外，几乎再没有拿得出手的法器了。

    而眼下这些法器看起来竟丝毫不输于地灵剑！

    除了小辫子新鲲，就连魁梧修士的眼睛也看直了，林希瞥一眼这些贪婪的目光，垂下眼皮，淡声问道，“新鲲，考虑的怎么样？要是不够的话，我不介意见天让你们长长见识！”

    说着再次从储物袋中拿出一样东西来，新鲲等人一看，竟是一沓子黄纸，他们不约而同想到了刚才的汪洋。

    林希将符一张张拿起，新鲲的眼睛越睁越大，半响，他问道，“这些符――”

    林希！不等他说完就点点头，“嗯，没错，全是我制的”

    “我制作上品符的成功率几乎是百分之百，我炼制的丹药随达不到百分之百的上品丹药，但中品是毫无问题的。”

    “不知你意下如何？”

    “好！我答应你！”新鲲说道。

    林希脸上带笑，无意识的打个响指，随手将这一沓子一共十张的小型攻击型符递给新鲲，“你的任务很简单，回去告诉你们掌门，只有你一个人活下来了，其他人都被慕容雪给杀了，原因是他们狮子大开口要了你们十万个影子。”

    “得到你们掌门不会再和慕容家族联盟的确切消息后你就可以回来了，到时候，我会再给你五十张大型攻击型上品符，就像你们之前见识到的汪洋符！”

    说着拿出仅剩的一瓶上品爆灵丹递给他，“我就剩下一瓶了，想给你这么多吧！”

    想想又拿出一瓶中品的止血粉、一瓶中品生血丹给了他。

    新鲲从接过符开始，脸上的笑就没停止过，再到见了上品爆灵丹，那真是……就差没跪地膜拜了！

    林希摆摆手，随意道，“这是给你预先的报酬，做的好了，还会有更多，这其实都不算什么！等你进阶时，我还可以帮你炼制结金丹，成进阶功率能达到百分之五十！”

    新鲲无意识的点点头，他狠狠掐了自己一把，才发现这不是做梦，这是真的！

    他想他上辈子一定是个大善人，要不然怎么会遇见了这么多好事儿呢。

    “您放心，这事交给我，一定不会让明火门和慕容家族联盟的！”新鲲抱着胸膛保证。

    林希点点头，“嗯，你现在可以走了！”说着提剑捅穿了他的肩胛骨，“吃你自带的止血丹，尽快赶回明火门。”

    新鲲知道这叫苦肉计，也不多言，服用过止血丹后，弯腰抓起一把泥往脸上胡啦两下，将整张脸弄得花里胡哨后，才上了剑飞走了。

    场地重新安静下来，明火门的修士才回过神来，没有一人去追究新鲲堂而皇之的背叛，他们毫不掩饰眼中的贪婪，等待林希对他们也来个一样的劝说，可惜这样的‘好’事儿没有了，他们都是俘虏了。

    没等到林希的劝说，有人忍不住了自己来说，林希连这样的机会也没没有给他们。

    “你，把他扛上，现在出发！”说完又补充道，“别想着逃，你们之前吃的丹药每隔十天就要吃一次解药，不然――”

    “死状会很惨！”

    说着林希抬手放在下巴前，手心里一簇亮黄色的火苗，将整张脸照的明亮，在黑夜里显得异常诡异。别看这些修士见惯了生死，但陡然看见这么一幕，吓得不轻。

    凌虚子老头也不妨林希来这么一下，虽久经沙场，可还是禁不住心一跳，气呼呼抬手敲在林希脑门上，“你这个坏丫头！”

    果然讨厌啊！

    林希扁扁嘴，至于吗？

    “好了，都走了！”林希招呼道。

    明火门修士很是积极的拿出自己的剑，跟在林希身后，虽然他们目前还没有获得新鲲那样好的机会，但只要跟着她走，总会有机会的不是？

    这里距离樊城足有一千公里了，人多，加上有些修士的精力不济，一行人足足走了三个时辰才进了樊城。

章节目录 第283章 奇葩的誓言

    进了城，感觉到小鱼儿的气息在靠近，林希停下来，因为她发现忘了一件很重要的事儿，把这事儿解决了小鱼儿也该到了。

    “老头――”林希跑过去拉着老头避开那些明火门修士，“你现在这样已经算是替慕容冰报仇了，你不是还有事吗？你可以先去忙了！”

    老头斜睨她，“你这是还没过河就要拆桥了？”

    林希瞅一眼眼前的满脸皱纹的老桥，她就是不动手拆，这桥也用不了多少年了吧？

    “你个臭丫头，胡思乱想什么呢？”不知怎的，老头再次‘听’到了林希的心声。

    “臭丫头，你忘了吧，还有个黑龙呢？我还没杀了呢？还有这个列什么的小子，等你用完了也得给我，让我亲自杀了！”老头强调了下他不走的原因。

    林希翻个白眼，老头，你真的不是因为看好她不走的吗？

    “怎么，不想我留下啊？”老头皱着眉看着那个白眼。

    “当然不是，乐意之至！”林希笑着答道，给足了老头面子。

    老头满脸的皱纹绽开成一朵大菊花，负着手扬声道，“看在你这么诚心的份上，我就留下来好了！”

    林希嘴角一抽，好吧，这点儿小面子她其实不怎么在乎的。

    刚准备走呢，一个大白身影扑了过来，林希冷着脸站在原地不动，倒将一旁跟着的明火门修士吓了一跳。

    果然，这大白身影扑过来的瞬间被一团白光包围，等到了林希跟前时，就只剩下一个娃娃脸少年了。

    “姐，你可算回来了！”娃娃脸小鱼儿笑着道。

    林希的冷脸缓了缓，仍瞪了他一眼，拧着他的耳朵说道，“小鱼儿，你再敢扑过来，我就把你的毛给你剪光！”

    小鱼儿好不容易挣脱了，揉着耳朵委屈道，“姐，你下手太重了！再说，人家不是想你了吗！你看看，那么多人，只有我一个人来接你！我可比薛易够意思吧！”

    说到最后颇有些洋洋得意。

    林希看着他身后的人笑笑，又捅捅小鱼儿，眼神示意他往后看。

    小鱼儿咕哝着，“姐，看什――”

    “啊――，薛易，你什么时候来的，一定是跟着我的对不对？”说着又转头看向林希，“姐，还是我第一个想起你的！”

    林希抬手摸摸他的头，“小鱼儿长大了！”

    小鱼儿当即不愿意道，“姐――”

    林希已经走向迎面而来的薛易了，没有听到他的话，小鱼儿扁着嘴扬声喊道，“重色轻友！”

    林希身体一僵，这个小鱼儿！

    薛易则直接一个眼风扫过，小鱼儿立刻怂了，几步窜到林希身后，伸着头看薛易，边道，“姐，薛易欺负我！”

    林希头也不回的道，“薛易，小鱼儿最近有些懒散，有时间好好操练操练他！”

    薛易点头应是，小鱼儿的脸立刻垮了下来，望望天空，难道他就要英年早逝了吗？

    林希终于走到了薛易面前，明明只分开了两天不到，却向分开了一百年似的。

    “看你脸上弄得什么，跟个小花猫似的！”薛易说着拿出一块干净的手帕，抬手将林希脸上的泥抹掉。

    林希配合的闭上眼，任他施为。

    半响，薛易正要放下手，一张老脸从旁冒出来，“我的脸也脏了，给我也擦擦呗！”

    林希睁开眼，看到薛易一脸吃瘪的抬着手，忍不住笑了笑，推开老头，“别闹！”

    老头嘿嘿笑着走开了，薛易淡定的放下手，“他还没走？”

    “嗯，我估计是看上我了，准备将毕生所学传授给我！”林希毫不脸红的说道。

    薛易眼角抽抽，“老头说的？”

    “不是，我自己猜的，你先跟我来！”林希拉着薛易的手换了个方向，“小说里不都是这么写的吗，一个隐士高人突然出山，偏偏赖上了一个人，这个人不是天赋异禀就是将来有大造化。”

    “老头不就刚好符合吗？你别听他找尽理由留下来，其实就是为了收我为徒，将毕生所学传授给我！”

    薛易伸手在她光亮的脑门上弹了弹，眼睛里带着暖暖的笑意和宠溺，“行了，能看上你是你的福气，别老头老头的叫了，人家的大名是凌虚子！”

    林希一听，条件反射的问道，“你怎么知道？”

    说完看着薛易微咪的眼睛才觉得漏了嘴。

    他凑近一点，问道，“你早就知道了。”

    林希点点头，偷看，“嗯，老头不让说！不好意思啊，你没生气吧？”

    薛易摇摇头，握着她软软娇娇的小手，就是有再多的气也消了，何况他也没生气。

    “哎，那你又是怎么知道的？”林希不解的问道，难不成是小鱼儿说漏嘴了？

    “说来话长，等回去了我再给你讲！”薛易说道。

    林希点点头，“好！”

    不过几步路，两人的速度再慢也到了，林希指着明火门的十来个修士道，“我送回去的信你们都看了吧，这些人都是这次被明火门派来谈判的修士，除了一个被我拍回去送信了，剩下的都在这儿了。”

    又指着被一个弟子抗在肩上的列符道，“这是列符，就是他一直冒充慕容冰在我们身边，后来又冒充慕容雪谈判。”

    在他们打量明火门修士时，明火门修士也在打量薛易，这人看起来也很年轻，却已经是元婴初期的修为了，不过，跟这个女修在一起倒不显得突兀，也不知道他们都是怎么修炼的，一个二个的抖着么逆天。

    “没有抓到真的慕容雪……我审问来着，你也知道，我不太擅长，什么么也没问出来！”

    林希说到最后有些气馁，听的薛易心疼，他捏捏抓在手心里的小手，“你做的够好的了，剩下的交给我们！”

    林希笑着点点头，眉眼弯弯，说不出的温婉，“好！”

    然后很没形象的伸个懒腰，让薛易以为刚才的温婉只是个错觉。

    “对了，他们要安置在哪儿？”林希又问道。

    “不用管，你跟我来！”薛易看过之后记在心里，转头拉着林希往城东方向走。

    “哎，不能不管他们！”这可是她好不容易抓回来的。

    薛易抬抬下颌，“你看，这下放心了吧！”

    林希顺着他的视线看过去，洛天星带着两个侍卫正走过来，薛易快速的交代了两句，他们就去接收明火门修士了，一转眼才发现，不知什么时候就连凌虚子老头和小鱼儿也不见了。

    注意到林希的目光，薛易解释道，“他们应该是先回去了，你不用担心，我带你去个地方。”

    林希点点头，问道，“去哪儿？”

    东城她几乎没来过，她也只从送奶的小侍卫嘴里知道在樊城的东鲜族全都居住在这一片区。

    “去见一个人。”薛易牵着林希的手轻声说道。

    “谁？”

    “呃，你不认识！”

    林希一头雾水，这算什么回答。

    被薛易带着走得很快，几乎没费什么力气，也仅花费了十息就从城北走到了城东。

    东鲜族与前世的蒙古族相似，主要以放牧为生，不过，人家放的可不是普通的牛羊，而是牛兽和羊兽，所以，东鲜族也同样是个好战的民族，而且因为牛羊兽的原因，他们几乎全是修仙者。

    这里的房屋中除了普通的方顶的还有些是圆顶的，与蒙古包很类似，那就一定是东鲜族建的房子了。两人转过几个弯，向着位于街道角落的一个很有年代的方顶房子走去，远远看到上面破旧的招牌和斑驳认不出的字。

    走进了才发现，房主是个打铁的――

    呃，居然是个白胡子老头！

    他赤着上身挥着几百公斤的大铁锤正在往一块烧红的铁片上捶打，汗水顺着胸腔往下流成河，一块块腹肌随着他的动作收缩再起伏，伴随着火花四溅、热气蒸腾，好一副热火朝天的场面。

    其实林希只看到了腹肌就停下了，后面完全是她臆想出来的，没办法，旁边一个大醋坛子很轻易的就发现了林希的目光集中在了人家老头的腹肌上，尽管对方是个白胡子老头，薛易还是立刻挡在了她前面，居然还顺手施了结界。

    林希表示理解，要是想想薛易敢看哪个美女的身体，她就是把薛易揍一顿都不能解气，不过，这种事情是万万不能发生的！

    嗯，林希想着，回去一定要给薛易念念经，他要真敢犯错，绝不会饶了他。

    外面，薛易正在和老头谈判，“三百个铁环加铁链，再不能少了！”

    老头边捶打铁片，便说道，“说这些都是白说，你先拿出能让我感兴趣的东西来，不然一切都是白说！”

    薛易沉吟片刻道，“你放心，这东西你定会感兴趣的，再说，那奶茶你也用过了吧，你觉得比之你们东鲜族自己做的如何？”

    “不错，比我们自己做的好喝！”老头很诚实的说道。

    薛易嘴角微翘，不经意的瞥了眼身后的林希，“那就好！奶茶不算，就当是给您尝各个新鲜”

    话头一转，语气陡然严肃、不容置疑，“我会尽快给你更多，但是，我希望你从现在开始，锻炼我要的东西！”

    老头这才停下手中的活，直起身，随手拿过一边晾着的毛巾往脸上，身上一胡啦，才说道，“好！但是，最迟明天，我就要见到！”

    薛易点点头，“好！成交！”

    老头也点点头，摆摆手示意薛易可以走了，他自己也重新握着一人高的铁锤重新捶了起来。

    不知道薛易和白胡子老头说了什么，总之，十息后，薛易撤了结界，在林希还没反应过来时就转了个圈面向外，“走吧！”

    “咦，这就走了？”林希不解的问道，那干嘛还让她也来呢？

    “嗯！”薛易说着转过身，拧着眉，眼睛幽深如深潭，里面翻卷着波涛骇浪，“难不成你还想再欣赏下他的腹肌？”

    林希干笑着摇摇头，开什么玩笑，她是这样的人吗？

    “我是有男人的人，想看看自己男人的就行了，干嘛看别人的？”林希很夸张的翻了个白眼说道，脸颊滚烫的跟要发烧了似的，非得逼人说这么肉麻的话！

    没听到薛易说话，林希忙看过去，待看到他脸上可疑的红晕后，她松下一口气，总算是解决了。

    两人一路沉默的走出了巷子，林希才想起来问道，“你到这儿干嘛来了？”

    “嗯，做铁环和铁链！”

    “呃，干嘛不自己炼制或找个修士炼制？”林希疑惑。

    “黑龙和一开始绑缚慕容冰的铁环铁链都是他做的，在上面附上阵法或封印效果翻倍！而且只有他才能做出来。”

    林希点点头，“哦，知道了！”

    “还有件事要麻烦你！”薛易又道。

    林希转头看他，他停下里，斟酌了下语言解释道，“你也看出来了吧，他是东鲜族的？”

    林希，忙摇头，她什么也没看到。

    薛易眼中闪过笑意，继续道，“我们想让他帮忙做铁环和铁链，就得有等价交换的东西，他要的是极北冰川冰核，这东西，你也知道，就是有也舍不得呀。偶然之下，我们知道了他曾经是东鲜族，后来因为某种原因被逐出族了，而且发誓永不食用东鲜族的食品。”

    林希只有一个想法，这个是不是脑袋被门夹了就是被驴踢了，居然还发这么奇葩的誓言。

    “想什么呢？”薛易见她嘴角咧着，明显想到什么好笑的了，话也不说了，问道。

    “哦，就是觉得很搞笑，听说过发誓不杀人不放火，永远只爱你一人的，还没听说过发誓不吃某种东西的，不是很奇葩吗？”林希说道。

    薛易脑海中只回荡着一句话，‘永远只爱你一人’，见林希说完只随意的嗯了声。

    “喂，问你话呢？”林希不满的道。

    薛易说道，“东鲜族人离不开牛奶，一天不食用牛奶，就受不了。”

    林希点点头，这倒是有可能。

    见薛易又不吭声了，她摇摇他胳膊，“还有呢？你究竟要麻烦我什么？”

    “哦，是这样的。”薛易眼神重新清明起来，紧紧抓着林希的手，“说是那样说的，可真不吃了又受不了，可偏他自己也不会做。几百年来一直没吃过饭，全都是靠辟谷丹活下来的。”

    “于是，我们就想到了你做的奶茶，拿了几份给他，老头喜欢上了，表示可以考虑一下。但是要想要三百份铁环铁链，还是得拿出些别的东西来。所以，我想让你多做些牛奶食物给他。”

章节目录 第284章 小天的选择

    </strong>林希挠挠头，“做东西没问题……可你刚才不是说他发誓不能吃东鲜族的食物吗？”

    薛易眼中带笑，说道，“嗯，不过那食物特指东鲜族人做的东鲜族食物！”

    林希不由得睁大眼看着他，“这也行呀？真会糊弄天道！”

    “等等，薛易，你确定这样他就会答应做铁环和铁链吗，既然他不能吃东鲜族人做的东鲜族食物，可难道再没别的人会做东鲜族食物吗？”林希想想又问道。www。lwxs520。com

    薛易点点头，“嗯，其他人的确做不出来，要么做出来也无法入口！”

    林希仔细回忆了下，当初那个送牛奶的侍卫好像也说过牛奶这东西他们从不用的，就是吃也是买东鲜族人做好的，好像还说了东鲜族有特殊的秘方，她本以为是小侍卫夸大其词了，没想到居然是真的。

    “嗯，那好吧，我做，不过，还要花点儿时间实验，毕竟我也只知道方法，那最迟什么时候要？”

    “明天！”

    林希算了算，步骤虽然麻烦了些，但人多，她只会就行了，今天应该可以完成，因而点点头，“嗯，好，我尽力，不过需要的时候你得帮我。”

    薛易笑着点点头，“好！”

    ****

    两人买足了牛奶，才回了城主府。

    季南已经将那几个明火门的弟子安置好了，在收到了林希传回的信息后，他就开始忙碌，到现在也不停歇，也就是在审问列符之前才匆匆见了一面。

    小蓝也在抓紧修炼，虽然慕容冰的逝去令她伤心，可总归是没有再出现先前狂乱的情绪爆发，毕竟接下来她的家族将面临更加严酷的战争。

    在看到小鹿头上的断角时，林希很是心疼了一阵，不过，薛易告诉她这些断角还会长出来，她的心情好了不少，检查了下小鹿的修炼进度，已经到了聚气末期了，在有一阵就能化形了，可惜林希现在还是没有办法让它说话。

    小鱼儿虽然依然乐滋滋的，但经过这几个多月的战斗人也稳重了很多，主动帮季南负责了一部分事物，甚至还有理有据的教训了一个偷奸耍滑的侍卫，一见到林希就高兴的冲过来，眼巴巴的等着她夸奖。

    林希笑笑，从储物袋中拿出一颗千年人参给他，人参还是从列符的储物袋中找到的，一个侍卫都能用到这么好的人参，慕容家族的实力不可小觑，同时也让季南更加警惕。

    转了一圈，众人都忙着，只除了她和薛易两个‘闲人’，林希想想，还是去做东鲜食物吧。

    说是东鲜族食物，事实上林希也没特意打听过东东鲜族究竟吃什么，林希也不敢保证她一定能做出来地道的，还不如做前世的蛋糕或冰激凌，这些她就算是做不到最好，那白胡子老头也未必能吃的出来。

    无论是做蛋糕还是冰激凌，都少不了一样东西奶油！

    将搅拌出沫的蛋清、糖又加了点儿食用油交给被特意招过来的侍卫，他们都有一个共同点，那就是臂力大。前世工厂生产奶油主要是用离心机来分离，这儿可没有离心机，只能借用这些臂力大的侍卫了。

    林希自己则亲自动手烤面包，这就更简单了，蛋糕糊很好搞定，她只需要站在一边指挥着，时不时地看下进度和质量，真正操作的确是厨房原有的那些厨师。他们更有经验，林希自认为亲自动手也不比他们做的更好。

    她还特意多弄了好几份，除了给打铁老头的，还有薛易、季南他们的，至于其他人想吃，等厨师们学会了都不是问题。

    这里同样没有烤炉，这也不是问题，作为五灵根修士，林希毫不费力的在厨房院子的空地中央用她的土属性灵根现制造了一个烤炉。

    等到蛋糕烤好出炉，奶油已经被制作出了一大桶，林希试吃后发现味道非常鲜美，远甚于后世的奶油，当然，其中的原因之一就是奶油里含丰富了灵气。

    制作奶油的牛奶都是从东鲜族人那里买来的，他们的奶牛全都是牛兽，牛兽所食用的都是灵草而非普通的草，因而牛奶中灵气丰富。

    用玉片将奶油均匀的抹在蛋糕胚上，又找来些颜色鲜艳的灵果点缀在上面，蛋糕就完成了。

    旁边的厨师看过之后学的很快，林希做完的同时，他们也停手了，看起来一点儿也不比林希的差，要知道林希前世可是练习了十来次才成功的。

    林希甚至发现有一个厨师的蛋糕做得比她的还好，她并没有因此而生气，反而乐滋滋的决定将这个蛋糕送给打铁老头，至于她做的这个，当然要留着分给小蓝他们吃了。

    此外，桌上还剩着厨师们练习用的十来个蛋糕，林希将其一分为二，一半留给厨师们品尝，另一半则奖励给了出力不少的侍卫们。

    剩下的就是制作冰激凌了，这个就更简单了取出一部分的奶油加上些果汁稍微冻一冻，往描着青花的小瓷碗里一放，再点缀几块时令水果，好看又好吃。

    做完之后，时间还早，林希想想，好像有些单调了，又做了一叠紫薯牛奶糕和牛奶饼干。

    林希往往只讲一遍，厨师们就会了，而且不输于她，剩下的也不例外，她端着做好的点心走了，剩下的就交给厨师们了。

    回去后，这些新鲜又新奇的食物立刻引起了小鱼儿、阿城等人的热烈欢迎，就连季南、薛易都破天荒的说好吃。原本总是别着性子的凌虚子老头也吃了好几块蛋糕，嘴里嘟囔着更不想走了，听的林希忍不住想笑，老头果然是冲着当她师傅来的。

    用完点心之后，薛易也将林知寄来的盒子拿出来。

    林希从长途鸟那儿得到盒子后并未打开，一直到回来后才交给薛易，她自己也没看过盒中的东西。

    “盒子里是什么？”见薛易没将盒子打开，林希不小心想多了，有些担心的问道。

    “林知这次送来的有两样东西，这是其中一样，你们先看看。”说着他将一个厚厚的信封拿出来递给了林希。

    林希接过信和小蓝小鱼儿一起看了。

    信上没有多余的言语，详细的讲了他和乘风长老的猜测，因为并未见到林希所说的蛊虫，而之前他们也从未听到过有此种功效和表现的蛊虫，因而只能将猜测告诉他们。

    他们根据林希讲述的情况直接提出了解决办法，以虫攻虫。

    即利用蛊虫好斗的本性，以及相克的本性。

    蛊虫的世界也并不和平，有的蛊虫喜欢水，有的喜欢血液，有的喜欢干旱，有的喜欢潮湿，这就导致它们也会出现纷争。

    乘风长老就是利用蛊虫的这种特性想出的办法。

    对于他们这种情况正合适，但也有一个致命的难点。

    蛊虫毕竟是有生命的，而且是由前一个蛊师培养的，这就意味着，蛊虫很可能不听话不听控制。

    薛易手里的箱子里放着的就是被送来的蛊虫。

    因时间来不及，乘风长老送过来的蛊虫是由他亲自培养的，已经习惯了他渡劫前期的灵气和灵力，虽然他想办法已经将蛊虫的‘记忆力’剥夺了，但，这边要想控制住蛊虫，让它听话的去帮小蓝治疗，还能在治疗结束后乖乖出来，控制蛊虫的修仙者的修为必须与乘风长老的相差不大或高于渡劫期修为。

    后面的内容林希只大略的扫了眼就递给了小蓝，小鱼儿也抬起头了，“姐，看完了？”

    林希摇摇头，“没看完，因为没必要看了。”林希的修为是不可能的，而此外除了小蓝自己之外，几乎没有接近渡劫期修为的了，至于高出渡劫期修为，放眼一看，真是不够看！

    好在这里距离桐城不远，蓝花栗鼠族高手如云。

    “我也没看，我是觉得害怕。”小鱼儿拉着林希说道。

    “你害怕什么？”林希奇怪的看他一眼，剩下的无非是如何控制蛊虫、如何让刚才帮助小蓝消除补丁蛊虫的影响。

    “姐，你不知道吗？听说用蛊虫治疗都是要控制蛊虫钻进身体里，甚至脑子里，你想想，多恶心、多难受、多可怕！”小鱼儿一脸紧张的说道。

    林希白他一眼，“原来你是胆小鬼！”

    “我才不是呢！”小鱼儿不愿意的辩驳道，虫子在身体里钻来钻去光听起来就很可怕！不仅是他害怕，人人都害怕，要不怎么蛊虫会被灵虚大陆联合禁止呢？

    林希看着小鱼儿本想说，其实有一次你差点儿就被蛊虫钻了，想想还是算了，看他脸上的害怕不是假的。

    等到最后一个季南也看完后，众人沉默下来。

    “你们不用担心，我自己来就行！”半响，下来说道。

    林希抬头看她，“不行，那样太危险了。”

    虽然她只是大略扫了一眼，可也知道其过程必不简单，要不然乘风长老也不会特意强调最好是渡劫期以上修为的修士了。

    季南点头同意道，“小姑姑，这里的事交给我，明天你们就回桐城，让祖爷爷帮你控制！”

    小鱼儿也同意道，“小蓝姐，你放心，我的速度现在又快了，三天，三天咱们就可以到桐城了。”

    小蓝点点头，“好吧！不过，就我和小鱼儿、林希还有小鹿回去，让薛易留在这里帮你吧！”

    季南想想也同意了，“好！我听你的！不过，明天就走！”

    众人没有意见也都散了。

    薛易又出去将制作好的蛋糕等食物给打铁老头送过去，林希也连忙制符，储物袋里一张符也没了。制符之后还要炼丹，可惜时间来不及了，她干脆让小鱼儿去城里的灵草行买了材料，打算在三天的旅途中炼制。

    小蓝见状也列了个单子给小鱼儿，信上除了控制蛊虫的方法之外，还需要几十种丹药辅助，大多她都有，缺的都是不常用的。

    说起来，知道要去桐城最兴奋的要数小鹿了，从知道开始，就兴奋的停不下来，一会儿蹭蹭这个，一会儿蹭蹭那个，要么就歪着脑袋将自己的东西往储物袋里装，总之，就是闲不下来。

    而阿城、小天知道后颇有些不舍，可天下无不散的宴席，总有分别的时候。

    林希记着两人当时就因为一句话而让出了熔铁的事，因而问道，“你们今后有什么打算？”

    之前在小天被高师兄挟持之后，神器门除了阿城的师傅之外，人人冷漠，眼看着小天被欺负依然无动于衷，小天早就对神器门死了心了，阿城到还惦记着他师傅，不过，两人最近一段时间一直与林希等人待在一起，从未提起过返回宗门的事宜。

    阿城和小天对视一眼，眼神坚定的说道，“我们要回神器门。”

    林希疑惑的看向小天，阿城对他的师傅惦念，不会轻易离去她理解，可小天理应对神器门失望了，怎么还……

    小天明白林希眼中的疑惑，轻声说道，“您是不是很惊讶我会同意回神器门？”

    林希点点头，“要是不愿意不要勉强，你可以跟我们一起回桐城。”

    小天摇头，“谢谢你，林姐姐！我已经想好了，我要和阿城回神器门。”

    “我出生在一个贫穷的小城，那里城主的修为最高，也不过练气中期。小城很穷，除了冰雪，几乎什么也没有，整日的吃不饱饭，生病了也没钱治。其实我前面还有七个兄姐，都是因为饥饿和生病不治生亡。”

    “我出生的时候，我的父母刚刚经历过饥荒，我一生下来就体弱多病，几乎没有人相信我能活下来。可是，我的父母却没放弃我，他们将所有的食物留给我，最暖的位置留给我。我侥幸长到了八岁，但还是因长期饥饿而生病了。”

    “眼看着我也要跟我的哥哥姐姐一样了，我的父母很伤心，因为我是他们最后的孩子了。这时候，我们小城来了一个修士。”

    “他是一个中年修士，他的修为远胜于城主，对于我们这些凡人来说更是可望不可及的。但是，这个人之所以到这里来，是为了挑选弟子。”

章节目录 第285章 离别

    “等到我们知道的时候，弟子已经挑选完成，这名修士就要带着新弟子离开小城了。我的父母眼见着我要死了，抱着最后一丝希望，带着我在修士离城的必经之路上拦下了修士。”

    “修士是个很骄傲的人，从不会因谁的一句话就做出改变。但是，那天他停下了自己的旅程，应我父母的要求看看，看看我是否符合他们的要求。”

    “要是符合，说明我命不该绝，要是不符合，只能说明我本就是这么长的寿命。没想到，我的天赋会是整个小城里最高的，而且我的病也只是普通的风寒而已。”

    “修士治好了我，要带我回宗门了。我的父母当着修士的面让我发誓，永远都不背叛修士、背叛宗门，否则他们就不认我这个儿子。”

    “我发誓了，修士带我离开，我的父母收下修士给的安抚金回了我们居住的小城。五年后，我的父母生病了，因长期劳作、终年饥饿、贫困，再好的灵药也养不回身体，我陪了他们一个月后，他们还是走了。”

    “而他们临终前唯一的愿望就是让我好好留在宗门，待学成之日报答救我一命的修士！”

    说到这里，小天停了下来，眼中氤氲着薄薄的水雾，在小城生活的那几年，艰辛的日子已经深刻在骨髓了，是父母的成全、舍命，才换取他能活到八岁，能有机会碰到神器门的燃木长老。

    林希和阿城谁也没说话，静等着小天平静下来。

    他仰头看着屋顶，待眼泪干涸才看向对面眼中带着同情之色的两人，他扯扯嘴角，露出一个笑脸。

    “我选择留在神器门，一方面的确是因为当初对父母的誓言，尽管那誓言就算违背了也不会有人知道。另一方面却是为了那个修士。”

    “那个修士在我的父母逝世后没几个月，在一次任务中也死了。你们知道他是谁吗？”

    “他是我们神器门的燃木长老，他一声最大的愿望就是将神器们发扬光大，让神器门不仅是北部最古老的宗派，还要成为在北部有话语权的宗派。不会因为其他宗派的一句话就不得不出让一整年的供奉，也不会因为其他宗派的挑衅，而不得不关闭山门，唯恐对方攻打进来”

    “所以，我决定留下来！燃木长老不在了，我来替他完成他的意愿！”

    他脸上的笑容很真诚，发自内心，他的眼神很坚定，他已经想好了，也做好准备了。

    “神器门的弟子之所以那么冷漠无情，是因为神器门的现状就是这个情形，上次的事我不怪罪任何一人。我要努力修炼，改变他们，改变神器门！”

    一番话说得慷慨激昂，林希是因为前世看过不少这样的宣言以及他并不是神器门的弟子，才能淡定的坐在那里当一个看客。阿城却已经感同身受的站起身握着拳头喊道，“小天，我要和你一起，一起改变神器门，让神器门之名传遍大陆！”

    “好！谢谢你，阿城！”小天拍着阿城的肩膀，真诚的说。

    说完，两人一起笑着看向林希。

    林希点点头，笑着告诉他们，“加油，我相信你们能做到！”

    既然下定了决心，两人也不再犹豫，当即就要收拾东西，明早和林希等人一起出发。

    林希也告辞出来，她的任务又重了。

    神器门的修炼资源贫乏，这从小天入门七年依然在筑基初期就可以看出来，神器门要改变还得一段时间，可阿城和小天的修炼却耽误不得。

    修炼出了自身的努力之外，还需要大量丹药灵草的辅助，灵草她倒是有不少，可丹药几乎都在城外散尽了，除此外，符也得给他们准备点儿，她看看外面闪烁的星光，今晚就算不睡觉也会精神百倍的。

    林希回去之后当真一晚上没有睡觉，连夜制了两百多张符，其中五十张上品符和一百五十张中品符，因阿城和小天在宗门里的危险系数低，故而分给十张上品符和一百张中品符，剩下的则补充进了林希空空的储物袋，毕竟去桐城还要三天，很难说路上就没有一丝的危险。

    除了符，林希还特意炼制了三炉爆灵丹，因时间缘故，速度少快了些，丹药的品质只有中品，此外，她又从薛易、小蓝等人那里搜罗了几瓶子止血丹、生血丹、解毒丹等的丹药。

    到了第二天早上，林希将这些东西送给了阿城和小天，两人一开始是不愿意收的，他们也知道林希的储物袋早就空了。

    “收下吧，我还等着看你们把神器门发扬光大呢，说不定到时候我落难了，还需要你们救我呢，这就当提前付了定金！”

    两人推却不过，只得收下，小天甚至承诺道，“林希姐，以后只要你需要，我随时都会带着神器门支援你！”

    阿城也拍着胸膛道，“林希姐，我也是，随叫随到！”

    林希点点头，收下了他们的承诺，先不说会不会有那么一天，但小天和阿城的这份心意却是难得的。

    这时候，小鱼儿、小蓝和小鹿也陆续出来了，今天几人也要出去桐城了。

    不多会儿，季南和薛易、凌虚子也从外面走回来，除了几人爱吃的早餐外，还有不少的灵草、炼丹材料和空白符纸。

    而凌虚子老头则委屈的看着林希，弄得她很是疑惑。

    “老头，我得罪你了？”

    “嗯！知道就好！”老头毫不客气的说道。

    林希挑挑眉，“那个，你说说看，我怎么得罪你了，也让我在离开前找机会补偿你下！”

    老头立刻露出笑脸，“好呀。好呀！”这丫头上道！

    谁知薛易突然挡在林希前面，“我跟她不分彼此，您若是有事，不妨过会儿跟我说！”

    老头撇撇嘴还想说，薛易已经连着林希的手走了，老头在后面气的跺脚，可也做不出抢人的举动来。

    薛易拉着林希经过小蓝和小鱼儿身边时，将手中的东西抛了过去，当真拉着林希头也不回的进了一个空房间。

    “干嘛？早餐凉了就不好吃了！”林希疑惑的看着他，有事儿不能吃完再说吗？要知道她昨晚可是连夜奋斗制符炼丹的，现在脚软手软。

    “你放心，我已经跟季南讲过了，会让他给你留一份的！”薛易无奈的说道，他怎么会喜欢上这么个贪吃丫头的。

    “嗯！”林希笑着点点头，那就好，“你快说吧！”她现在满脑子都是美味的食物，什么也想不出来。

    薛易点点头，当真认真讲话，“这些丹药时我昨晚连夜炼制的，这是两份中介丹药，你之前没有接触过，拿上，路上炼制，这五张到了桐城，闲了练习，不准偷懒！等我回去了要检查的。”

    林希扁扁嘴，她的脑袋已经找到了正常的回路，男女朋友分开不应该是你侬我侬依依不舍吗？为什么薛易要如此煞风景布置作业？

    薛易笑笑，不在意林希的扁嘴，将刚才那几样东西塞进她的储物袋，又拿出几张制好的符，林希外头瞅一眼，不认识，所以，又是作业吗？

    果然，“这几张符路上练习，这些――”

    林希接道：“闲了练习，你要检查！”

    薛易眉眼含笑，嘴角微翘，点点林希的鼻头，“聪明！就是这样的！”

    林希苦着脸通通塞进储物袋，皱着眉看着他，“然后呢？”

    薛易挑眉，“什么然后？你不是饿了吗？走吧，去吃饭！”

    林希忍不住叹气，他聪明的脑瓜子究竟被什么东西给占领了，怎么能没有然后呢？

    薛易抬手抚平她眉间的褶皱，将人揽进怀里轻声耳语道，“有话就说，别皱着眉头，我看了心疼！”

    林希心里的不快立刻烟消云散，他不解风情没关系，她解不就行了吗？

    想着林希伸手抱住眼前人的腰，其实还是有些不好意思，已经能感觉到脸颊滚烫了，干脆将头也埋进他怀里，听着咚咚咚有节奏的心跳声，她的心也在这一刻安宁下来。

    薛易也没料到林希突然抱住他，柔软的胳膊紧紧缠在腰上，他身体一僵，随后将手臂搂的更紧了，几乎将人嵌进自己身体里。

    两个人的身体紧紧挨在一起，薛易轻嗅着怀里人儿发上的清香，身体里涌出一股股的欲望，情不自禁的低下头，将唇印在发上，发上的清香诱惑着他亲了又亲，不知不觉唇下的东西颤了颤。

    他看到唇下一朵白嫩中透着淡淡粉色的耳蜗，像是春天盛开的桃花，甜蜜诱人，心里的欲望更盛了。

    他情不自禁伸出舌头在那花瓣上舔了舔，舌头沿着花斑的流向转了个圈，停留在了耳蜗深处，不怎么的，花瓣似乎禁不住笑笑舌尖的肆虐，轻微快速的颤抖着，那粉色也在瞬间更加诱人，引得他轻轻咬了上去。

    看着颤抖的更加剧烈的花瓣，薛易蹙了蹙眉，是他的力气太大了吗？

    心里产生一丝悔过，他放开了花瓣，却在一瞬间顺着花瓣看到了花瓣下白的几乎透明的纤细的枝干，他的心一颤，舌尖毫不犹豫的离开被摧残的花瓣，奔向那一段同样诱惑了他全部心神的枝干。脖子

    林希紧紧抓着薛易身前的衣服，睫毛微微颤抖，原本有些发软的身体更是软成了一滩泥，要不是腰间有力的手臂紧紧抱着她，她很可能已经滑到了地上。

    她脑子里也已经乱成了一滩浆糊，不仅脸上热，身体也热，尤以耳朵和脖子为盛，还有痒，那小虫子明明在耳朵在脖子啃噬，却一直痒到了心里去。

    手下的身体也是烫的吓人，但是其上的粗糙却减缓了心里的痒，让她明知危险依然紧紧抓着。

    正竭力想着她昨晚制的水瀑符放在哪儿呢，就感觉到一只更大的虫子钻进了道袍里，爬过腰间，还咬了一口，不痛，奇痒，痒的她的身体更软了。

    那虫子顺着腰线经过肚腹还在一路往上爬，林希心想，一定是蛊虫，要不然怎么会有这么大的作用呢。刚才的那些感觉一定是中毒了，这些蛊虫都是有毒的，怎么办，她竭力想清醒过来，可那虫子所过之处遍留毒素，她的脑子混沌的什么也记不起来了。

    不对，她还记着一个人。

    薛易――

    薛易――

    薛易――

    她轻声呢喃道，只要薛易听到了一定会来救她的，她不能停！

    薛易早就顺着白嫩纤细的树干往下，红润的嘴唇停留在肩头锁骨处，那一弯的月牙里空空如也，却让他犹如饥渴之人找到了食物和水，再不肯停歇的狂饮、猛吃，白牙露出来，轻轻啃噬，唇下柔软的触感让他已发不可收拾，原来世间还有这样的美味。

    直到听到胸膛前传来一声声的呢喃，叫的是他的名字。

    薛易才陡然清醒过来。

    看着粉色的骨涡边上细密的牙印，不禁脸颊滚烫，顺着锁骨，他又看到了那段诱人纤细的树干，以及那春天盛开的桃花。

    他都干了些什么呀！

    薛易清冷的眼眸中闪过几丝懊悔，耳畔传来低低的呢喃声，忙低头去看林希。

    脸色潮红，睫毛轻颤，双手无意识的抓着衣服，身体也贴在他身上，要不是他的手支撑，这会儿已经滑到地上了。

    薛易心一惊，忙伸手探去，半响，松下一口气，不是生病。

    想想从储物袋里拿出一小瓶薄荷浓液放在她鼻子前闻了闻。

    怀里的人立刻打了个喷嚏睁开眼，不过眼神还是茫然的，“薛易――”

    薛易低低应了声，“不是饿了吗？去吃饭吧！”

    林希站起身，点点头，感觉脖子边有点儿疼，忙要伸手去摸。

    薛易脸一红立刻拦住她的手，“那儿被虫子咬了，我给你抹点儿药膏！”

    林希点点头，“嗯。”

    薛易接过焕颜膏，先用指头按摩了一会才用指尖挑了一小块均匀的抹在锁骨边缘那一串牙印上，不出意外，十息后这些牙印就会消失。

    抹好后，林希收起焕颜膏，却又被薛易拉着嘱咐了一大堆之后才允许她去吃饭。

    用过饭后，一行人出了城主府大门。

    薛易和季南将几人送到了北城门口才回去，阿城和小天出了城门往西行，林希、小蓝和小鹿则坐在小鱼儿的背上一路向北。

章节目录 第286章 森林王国

    三天后的清晨，一行人有惊无险的到达了桐城。

    桐城是座非常古老的城。

    光看城墙就能看出来，全是用半人大的石块砌成的，边缘爬着淡绿色的苔藓和一些如爬山虎之类的藤蔓植物，林希嗅嗅鼻子，尽管离着城墙有一大段距离，仍能闻到其上散发的古老的气息，嘻嘻，其实就是很浓的潮气和发霉。

    与大陆其他城一样，进出这里是要检查的――其实小蓝若是亮出身份的话，是可以直接通过的，不过，林希、小鱼儿、小鹿三人想要好好看看桐城，小蓝才决定低调行事。

    桐城是一个几乎呈方形的城，东南西北四个方向各开了一个城门，一共四个城门。几人到达的是最近的城门南城门，门前是足有五百丈宽的场地，进城的车马人流都停在这里。

    这次也无例外，林希几人一到立即就吸引了众人的目光，除了两个漂亮姑娘和一头身形优美健壮的梅花鹿之外，人们的视线大多还是停留在了小鱼儿身上。

    除了小鱼儿本就光滑油亮的皮毛和矫健的身姿外，他在着陆前那个漂亮的俯冲以及优美的着陆动作几乎闪瞎了在场每个人的眼球。

    林希摇摇头，这个小鱼儿，明明可以很正常的着陆，他偏要表演一番，感觉到四面八方窥视的目光，她屈指敲敲大白鸟的脑袋，“你个小鱼儿，赶紧给我变回来！”

    鸟眼睛中闪过几丝得意洋洋，一道白光闪过，原来大鸟停的地方出现一个可爱的娃娃脸少年，原先打量的眼光在收回去后再次看了过来。

    林希瞥一眼小鱼儿瞬间黑了的脸，唇角微微翘起，让他得瑟，没看见那些中年大婶级别的都两眼发光吗？

    “小蓝姐，你们这里怎么回事，一个个的太吓人了！”小鱼儿收起眼中的得意，嗔林希一眼，跑到小蓝跟前卖个萌顺便抱怨两句。

    小蓝难得露出一个笑颜，抬手捏捏自动送上门的脸蛋，“他们是看你可爱，喜欢你才这样的，不过――”

    说着她的面色陡然严肃，认真的警告道，“你小子紧跟在我后面，不要乱跑，要是被哪个大婶抓到了可别想着我救你！”

    小鱼儿余光瞥见不远处一个猪妖大婶热切的眼神，吓得情不自禁打了一个寒颤，连声答应道，“知道了，姐，我都听你的！”

    小蓝笑着点点头，转头眼神犀利的扫过那些人，眼中的寒光慑人心魄，不用人说，这些人低头的低头，转头的转头，场地中顿时恢复了他们来之前的平和。

    林希拍拍小蓝的肩膀，“是要到那边排队吗？”

    林希指的那边是城门前，用白色的涂料分成了十几个容得下一辆马车的车道，已经有车辆和人在那里排队了。

    小蓝点点头，“嗯，是在那里排队，不过不用那么急，城门还要一刻钟才开，有一个贵宾通道，一人只要交上二十颗下品灵石就可以用了，咱们到时候就走贵宾通道。”

    除了贵宾通道，还有一个特殊的专用通道，是只有小蓝这样的蓝花栗鼠族身份高的才能用的，是不用被检查。

    林希嗯了一声，将转着脑袋饶有兴致打量四周的小鹿给拽回来，这孩子太天真了，长得也是一副萌蠢样儿，万一被不怀好意的人骗走了，找都不好找的。

    小鹿安静的卧在林希和小蓝身边，大婶的目光彻底让小鱼儿对这里失去了兴趣，也托着腮目不转睛的在地面上划拉着只有他自己才懂的图案。

    百无聊赖中，林希打个哈欠，伸个懒腰，抬头就看到一个黑影以极快的速度从天而降，看方向，不多不少，恰好是她所坐的位置，林希忍不住骂了句脏话，还是以平生最快的速度往旁边歪，虽然姿势难看了些，但可以有效的避过――

    只听砰一声，小鱼儿回头就看见他姐怀里坐着一圆滚滚的小人，真的是圆滚滚的，眼圆脑袋圆胳膊腿儿圆，全身上下没有不圆的地儿，他穿这一件凡人小孩的衣服，但可以从他身上感觉到轻微的灵气。

    那小人见他看过来，撇撇嘴，伸出两只小爪子抓紧他姐的衣服，还一边用挑衅的眼神看着他。

    小鱼儿翻了个白眼，摊摊手：你赢了！

    林希在一旁很是无语的扶额，她已经可以确定这小胖孩是奔着她来的了，要不然为什么她都移开了，他还能准确的掉进她怀里，而不是一人之隔的小蓝或小鱼儿或小鹿。

    虽然怀里小孩一副呆萌样儿，只要看过来的人无一不露出欢喜的表情，但深谙‘熊孩子’一词的林希可不相信这胖孩子真的是表面上的人畜无害。

    不说他从天而降恰好落她怀里，单说那么高的地方落下来，林希竟然在接触那一瞬间没感觉到任何的疼痛，不科学，太不科学了！

    所以，这熊孩子绝对的有问题！

    想着林希已经抬手拎着这小胖孩后背的衣服将人放在一边的地上，那小孩眨巴着眼说不出的可爱，可那幽怨的小眼神是怎么回事？

    林希也眨眨眼，不过世想看的更清楚点儿，实在是一个这么吓得小胖孩眼中出现幽怨太过匪夷所思了。

    谁知不过一个眨眼的功夫，腿上一重，这小孩竟然又爬上来了，还可怜巴巴的看着她！

    “林希，你看这小胖孩子多可爱，他应该是喜欢你才让你抱的。”小蓝一边劝道，一边从储物袋里拿出几颗糖果来逗小胖孩。

    林希他们看不出来，她却已经从这小孩身上感觉到了熟悉的气息，应该是他们蓝花栗鼠族的小孩。

    林希一个白眼还没翻完，小鱼儿又道，“姐，小蓝姐说的对，你可别再把他往地上扔了，多可爱呀！”

    林希冷笑，刚才是谁被挑衅来着？

    这边小鹿也爱心大发，伸着脑袋任由小胖孩抓着它的鹿角摸着玩。

    林希放下举了半天的胳膊，扔提起小胖孩的衣服，不过，这次她长了心眼，扔小蓝怀里了，这下总可以了吧！

    谁知那小孩在小蓝怀里迅速转个身，面对林希，张开一口小米牙，糯糯唤道：“娘亲！”

    林希瞬间石化，半响才转头看着小蓝道，“这小孩他娘来了，你快把孩子还给人家！”

    说着往旁边让了让。

    小蓝和小鱼儿看着林希身后空无一人的场地，眨眨眼，看看小胖孩，小胖孩聪明的理解了两人的意思，张开双手冲着林希软软糯糯的喊道，“娘亲，抱抱！”

    所以，刚才她没理解错，这小胖孩叫的就是她？

    看着僵住的林希，小蓝轻笑抬手将小胖孩塞她怀里，又按着她的手托住小胖孩。

    半响，林希才回过神来，一低头，正对上小胖孩清澈中带着浓浓孺慕的圆眼睛，看的她心都要化了，可随后她硬起心肠，她可还是一黄花大闺女，这突然有个小孩是怎么回事？幸好薛易不在这里，不然她都怀疑是不是敌人派来挑拨她和薛易感情的！

    “小蓝，还是你抱着吧！”林希再次将小胖孩扔她手里。

    一边站起身四处看看，也不知道这小孩的父母是心大还是真不想要了，孩子丢半天了也没见有人找过来。

    正看着，城门开了。

    人群迅速冲过去排队，也有些慢悠悠的，往贵宾通道走，可就是没有一个人是在找人的，所以，她能大胆推测，这小孩被他亲爹娘给抛弃了吗？

    “哎，小蓝，你们这里有没有孤儿院、善堂什么的，这小孩是被抛弃了吧，总得送孤儿院吧。”林希说道，尽力不去看小胖孩，免得被糖衣炮弹给收买了。

    小蓝摇摇头，“没有。”说着瞥一眼小孩，真可怜，那么喜欢林希，林希都不搭理他，想想又道，“也不一定就是抛弃了，说不定是他太调皮自己跑出来的。要不咱们先养吧，外面坏人多，她长这么白胖看起来都挺好吃的，万一被那个不长眼的给吃了，他爹娘照过来得多伤心，”

    林希瞟一眼神色淡定的小胖孩，再一次断定有问题，绝对有问题！

    试问哪一个两三岁的小孩听到大人说他长得好吃还能这么淡定？早就该哭的天昏地暗了！

    林希看小蓝一眼，“要养你养，我不养！”

    有危险的东西就得避而远之！

    小蓝无所谓的道，“我养就我养，这么可爱，我也不舍得让你糟蹋！”

    所以，你说他看起来好吃是夸人的话？

    林希白她一眼，默默想，最好能让他不要再叫娘了，她会万分感谢的。

    小蓝将小胖孩放在小鹿背上坐好，小胖孩虽然还是有些依依不舍的看着林希，怎奈林希打定了主意不接招，小胖孩扁扁嘴叫了声娘后就将注意力放在了眼前形状各异的鹿角上。

    小蓝和小鱼儿则一左一右看护着小胖孩，时不时地逗弄一下，看起来还真是有爱，林希撇撇嘴想道。

    懒得让小蓝带路，林希跟着悠闲走路的人顺利找到了贵宾通道，问过了小胖孩是不用额外付灵石的，拿出了八十颗下品灵石交给收灵石的兔妖，得到了四张小纸条。

    刚弄好，小蓝几人也终于走过来了。

    一行人将交给纸条旁边守门的侍卫，顺利进入了桐城。

    看着眼前的一切，林希瞬间愣了。

    就像是从一个世界到了另一个世界。

    若是说樊城就是一个中规中矩的城，房屋、人群、街道、摊位、店铺、建筑，就像是我们知道的任何一座城。

    而桐城，就像是一个梦幻世界。

    脚下是松软的土地和浅浅的小草，脚边一只巴掌大的松鼠正好奇的打量着她的靴子，抬头，目之所及，全是参天大树，树冠就在头顶，偏不知是怎么样弄的，阳光穿过树冠照在地上，不是斑驳的星星点点，而是成片的铺在地上，洒在身上，暖洋洋的，让人说不出的舒服。

    就连城门口被当做警卫室的小房子也是树垒成的，其中有一根房梁还是一颗正在生长的枣树！

    远处也全是树，只能看到从这里延伸出一个仅容一人通过的小径，弯弯曲曲不知通向哪里，也看不到房屋，应该被隐藏在了树林的后面。

    看到林希脸上震惊的神情，小蓝笑笑，“桐城原来是一片森林，我们蓝花栗鼠族的祖先算出这里是一片福地，就把家安在这里，本来想把这些树都砍掉的，但后来发现这些树叶并不遮挡阳光，才作罢。后世的子孙也一直保留了这些树到现在，再加上每年都有人种树，桐城的树就越来越多。”

    林希点点头，跟着小蓝往前走，闻着树木淡淡的清香，眼睛似乎都不够看了，树上除了松鼠、鸟儿，还有吃草的牛羊、在一条蜿蜒的小溪边，还看到几只晒太阳的青蛙和嬉戏的水蛇。

    先前以为的房屋都隐藏在树林里，其实不然，有些房屋就是在树身上掏了个洞，树不但没死看起来也比其他树长得茂盛，有些则是顺着树的的形状建的，要不是形状太过怪异，一眼还真看不出来。

    这时候几人停在了一株需要五十个人才能合围起来的榕树下，“小蓝姐，这树这么粗，得有好几千岁了吧？”

    小蓝点点头，抱起小胖孩拿着他的小爪子轻轻触摸树干上粗糙的树皮，小胖孩咯咯笑的欢快，她这才回道，“嗯，没有几千岁，不过也差不多了。”

    林希看了一圈，没找到房屋在哪里，一仰头才看到一个棕褐色的木屋在树杈间。木屋不大，也就一个人住得下的样子，但是整棵树上却分布着近一百多个这样的木屋，有的高，有的低，有的看起来很稳当，有的还在随着风左右摇摆，看的林希担心不已，唯恐掉了下来。

    正看着一个脑袋从最下面的一间木屋里探出来，笑眯眯的问道，“几位是第一次来桐城吧，是不是还没想好住哪里？”

    “不如就住这里吧，这里离城门近，出行方便，看你们还带着个小孩，这就更合适了！我们桐城新开了家专为小孩打造的游乐园，你们住在这里只需要走上十息就能到了。”

    “看你们这里还有两位女士，这也很合适呀，不远处就是我们桐城有名的香露店，里面全是你们姑娘家喜欢的东西。对了对了，这附近呀，还集中了我们桐城最好的灵草店、符店、法器店……”

    直到小蓝对着林希笑笑，“呵呵，这老板有些过于热情了！”

    然后一个眼风扫过去，淡淡道，“是吗？我怎么不知道甘草堂换位置了！”

章节目录 第287章 ‘不堪一击’的阵法

    眼见着老板脸色变了，小蓝却面不改色的继续道，“你说的这些地方好像都在城北那边松树林吧，还是说，这里不是城南，而是城北？”

    老板讪讪笑笑，“呵呵，原来这位姑娘是桐城人啊……”

    小蓝点点头，严肃的说道：“我是桐城人，再敢让我发现你骗人……”

    那老板点头如捣蒜，连连点头道，“我知道了，还请这位姑娘饶过小的，小的上有老下有小，就靠这几幢破房子挣点儿饭钱，小的再也不敢了，请这位姑娘绕过小的。”

    小蓝这才说道，“行了，再有下次我可真要告到蓝旗军那儿了！”

    老板点头哈腰见着小蓝林希几人走远了，才恢复了原先笑眯眯的样子招呼经过的游客。

    又沿着小径走了一阵，就出现了几个店铺，卖布匹的、卖灵草的、卖丹药的，应有尽有，不过大多数都是修仙者开的，凡人很少。

    又看了一阵，余光瞥见小鱼儿打哈欠，小蓝道，“要不咱们先回去了，小鱼儿飞了三天了，早该累了，等休息好了，我再带你们出来参观。”

    林希和小鹿都没意见，正准备拿出几张顺风符呢，就看到小蓝四处看的样子，像是在寻找什么。

    “小蓝，找什么呢？要不？”说着将一张顺风符递过去，小蓝摇摇头，“都先别贴！”

    “为什么？这样不是可以快点儿吗？”林希不解的问道。

    小蓝摆摆手道，“你们先等一下！”

    说完飞快的跑到一株桦树前，仔细搜寻后从上面拿下一样东西放在嘴边，很快几人就听到一阵悠扬好听的声音从小蓝嘴中出来，这阵声音持续了两息，因为两息后一个拉着带了六个座位的妖兽跑了过来，小蓝就停下了。

    这妖兽全身黑色，乍一看有点儿像犬，但是四肢远比犬要健壮，身高和小牛犊差不多，头上是一撮蓬松的白毛，在黑色的身体上很明显。

    停在小蓝跟前后，主动俯下身体卧在地上，它身后的车驾也跟着降低，恰好抬脚就能上去。

    它身后的车有六座，每两个座位挨着，一共三排，有点儿类似于前世的过山车的一部分，车厢边缘雕着简单的纹饰，纹饰的最中间是一个名字――“蓝山”，代表的意思应该是这车的名字。

    “你们快过来！”小蓝对林希几人招招手，然后俯身和那妖兽说起话了。

    走到近前时，小蓝已经起身了，从小鹿背上抱下小胖孩一边往座位上坐一边示意林希和小鱼儿、小鹿也上来。

    人都上来后，小蓝轻声说道，“走吧，去圣地！”

    那不知名的妖兽迅速起身奔跑，踩在地面上竟然没有发出一丝声音，而且还很稳当，不亚于前世的好车。

    小蓝也开始给众人介绍，“这是我们桐城特有的载客车，前面拉车的这里特有的妖兽――蓝眼兽，也叫拉车兽，跑起来又快又稳，很快就能到圣地了！”

    “对了，忘了告诉你们了，圣地就是我们蓝花栗鼠族居住的区域。”

    林希点点头，“有这里没有地图卖的？”

    “地图？你是说舆图吧？”小蓝问道，见林希点头，才说道，“有，你过不用特意去买，很可能买到错的，还不如我给你画一份，这里所有地方我都到过。”

    “小蓝姐，它为什么叫蓝眼兽啊，我看它的眼睛时褐色的呀？”见两人不说了，小鱼儿忙问道。

    林希也好奇的看过去，她倒是没有注意到拉车兽的眼珠是什么颜色的，听小蓝说叫蓝眼兽，还真以为是蓝色眼珠呢。

    小蓝笑着点点头，说道，“没错，它的眼珠的确是褐色的，之所以叫蓝眼兽是因为他们看不到红色，他们看到的红色其实是蓝色。”

    林希若有所思的看眼拉车兽，原来它们都是色盲呀！

    这边小鱼儿还在勤奋的追问，“为什么他们会把红色会看成蓝色？”

    小蓝可没学过色盲一次，挠挠头，为难的答道，“不知道，蓝眼兽祖祖辈辈都是这样的。”

    林希看小鱼儿还要追问的架势，忙换了个话题问道，“小蓝，这里到圣地远吗？为什么要叫圣地？”

    小鱼儿瞬间被吸引了注意力，也不再纠结蓝眼兽色盲问题了。

    “差不多半个时辰就能到！”小蓝看了眼周围的景物说道，“至于为什么叫圣地，这是老祖宗传下来的，好像是说，当时发现桐城的那位祖先算出来我们蓝花栗鼠族现在居住的那片地方，是整个桐城最好的位置了。”

    林希心想，蓝花栗鼠族不是以阵法擅长吗？这位祖先为何偏要靠算卦来搏出位？

    “对了，小蓝，你把你们家族的人介绍下吧，我想着准备的甲好像不太够，好在还有不少灵草和法器，应该够了吧？”林希问道。

    小蓝笑着摇摇头，林希心一掉，“不够？你们家族有多少人啊？”

    小蓝忙摆手，“不是不够，是用不了那么多，不用每个人都给！”

    剑林希注意听，小蓝决定详细说说，“我们蓝花栗鼠族的成员非常多，虽然近几百年来控制了，可基数大，就算有限制，到现在也几乎达到了这个数。”

    说着小蓝伸出五指，林希猜道，“五万？”

    小蓝摇摇头，轻声突出一个骇人的数字，“五百万！”

    五百万个蓝花栗鼠――

    就算现在看到的小蓝是人形态，就算他们一个个的修炼天赋强大，可也挡不住他们本质上是鼠！

    五百万只鼠――

    吓人！

    “你怎么了？”小蓝不解的问道，五百万是多了些，可也不至于被吓成这样吧？

    “呃，没什么！”林希摆摆手，既是表示自己没事儿，就是系那个赶走脑海中鼠灾的景象，尽管她也只是在书本和童话故事中见过。

    “小蓝，你继续说！”她说道，这又不是前世，这是玄幻世界，眼前奇怪的动物都很正常的存在，而不是被送到研究所里被研究、动物园里被参观，不过是鼠多了些，没必要太大惊小怪。

    “嗯，好的。”见林希确实没事，小蓝继续道，“但是蓝花栗鼠族在一个整体的基础上分了好几个分支。分的参照是血脉纯度。”

    “我之前说的圣地就是只有血脉纯度最好的那一支才能入住的，其他的血脉纯度不如我们这一支的分支都不能住在圣地，白天来，到了时间就得离开。”

    “他们住在圣地的四周，负责保护圣地。而且越往后，他们子孙的血脉纯度越低，道儿最后，就连外型上也和蓝花栗鼠族有了细微的区别。而区别较大的蓝花栗鼠族，已经没有资格进入圣地了，但还是被允许居住在圣地周围。”

    “我前面说的这些人是不需要送礼物的。而居住在圣地里的族人不多，去掉死了的、不在的和太小的，不超过一百人，随便送点儿什么就行，反正他们什么也不缺，见过的好东西也不少。”

    “倒是甲，这东西送到族里后，再加上你之前许诺分一半的甲脉给蓝花栗鼠族，就已经绰绰有余了，我们整个族都会感谢你的。”

    “那个，小蓝，你说的太客气了，那甲脉是咱俩一起发现的，其中有你一大半，要不是你，我这会儿还在具冲城呢。说什么感谢不感谢的，太见外了！”林希故意板起脸说道，嘴角翘起，明显心情不错。

    “好好好！不谢你了！”小蓝笑着道，一边抬手拍拍怀里昏昏欲睡的小胖孩，而旁边，小鱼儿和小鹿已经靠在座位上睡着了。

    林希的视线也看过去，“他是妖吧，我能感觉到妖气。”而且这妖气她并不排斥。

    小蓝点点头，笑着道，“嗯，没错，是妖，是个小蓝花栗鼠！”

    林希了然，难怪小蓝接受这个小胖孩那么快，感情是一家人。

    这时，林希突然发现前面出现了一条河，一眼望不到对岸，河水湍急，隐隐能看到有东西在水下游动，看体型至少也有五个她那么大。

    正想着，眨眼间就到了河边，林希伸手拿出火凰木剑，做好战斗的准备，谁知，蓝眼兽跑着跑着就不对了。

    看着底下的河水和越来越远的对岸，风将头发吹的往左飘。

    没错，车现在已经不在地面上，也不在河水里，而是在半空中！

    没长翅膀的蓝眼兽竟然跑着跑着跑到了半空，问题是，还没有掉下去，它依然在跑着，车也在匀速的前进，就像在地面上一样！

    在一旁的小蓝看着林希面上的震惊捂嘴偷笑，解释道，“蓝眼兽天生就是风属性灵根，而且只有这一种灵根。所以，他们有御风大的能力，只要有风，飞起来也不算什么。”

    林希点点头，原来如此，她就说怎么没翅膀也能飞呢？

    “你还记得陈步云吗？他也是变异风属性灵根，不知道你注意到没，他每次来的时候从未发出过声音，而且他也是不需要翅膀就能飞的。”小蓝想想又轻声道。

    林希点点头，好像是这样的。

    说话间，河对岸出现在眼前，一开始看到的河流里的东西也浮出水面，林希一看，好大一只妖兽，具体是什么还真说不出来，只看脑袋有些像鲸鱼，却长着两条粗壮的短腿和两条细长的――

    应该可以看作是手臂的东西。

    “是鲸兽！”小蓝说道。

    林希点点头的功夫，鲸兽仰头对着他们坐的小车吐出一道水柱，露出一排的尖牙。

    “不用管它，反正也够不着。”

    说话间，蓝眼兽加快了速度，到河岸之前它缓缓下降，根本让人感觉不出是在着陆，小鱼儿几个还在呼呼大睡，要不是一抬眼就能看到树底下青翠的草芽，还真不知道他们又在地面上了。

    半个时辰后，蓝眼兽的速度慢下来，小蓝轻声道，“快到了，这车只能停在圣地的外围，我们过会儿要走进去。”

    林希点点头，忙叫醒小鱼儿和小鹿，两人刚睁开眼睛，车就停了，几人下车后，那蓝眼兽依然停在跟前没有走，目光灼灼的盯着几人，看的林希脑中灵光闪过，忙问小蓝，“是不是还要付钱？”

    小蓝轻声道，“五十灵石！”

    林希忙数出五十灵石递过去，蓝眼兽一看立刻仰起头露出脖子底下一个皮质的储物袋，她将灵石塞进去，拉住就要走的蓝眼兽，又数了十灵石也塞进储物袋里，说道，“这是给你的小费！你跑的非常好！”

    林希立刻从蓝眼兽褐色的瞳孔里看出一抹笑，它低着头在林希身上蹭了蹭，就掉转头飞快的跑没影了。

    “咱们进去！”见林希回过身，小蓝说道。

    林希点点头，眼前时一个高大的门楼，楼上方放着一块牌子，看起来很新，但是牌子边缘却散布着厚厚的灰尘，这牌子并不如它所表现的那么新。

    牌子的正中间写着两个字，从右到左，圣地。

    沿着楼门呈一个弧形的阵法，但林希猜测实际上应该是个圆形。阵法感觉很弱，走到跟前也感觉到其上微弱的气息，很容易让人产生一种很好破解的感觉。

    但这里可是灵虚大陆北部老大的老巢，这阵法当然不可能像它所表现的那样不堪一击。

    好奇心旺盛的小鱼儿向来手比脑子快，林希正想着就听到一声‘啊’的惨叫声，一道人影被弹了出去。

    接着，原本很是微弱、不堪一击的阵法突然就爆发出强烈的攻势，除了小蓝，就连林希和小鹿也被其上的攻势震得往后连退了十几步才勉强停下，他们走过的地方出现了两道手指深的浅道，一个是林希的靴子弄出来的，一个是小鹿的蹄子蹋出来的。

    小蓝很是无语的看着几人，“我正想说你们别小看这阵法了，这阵法可是由老祖宗亲手设的。”

    林希和小鹿站起来后，忙去看小鱼儿，看到一身破破烂烂犹如乞丐的小鱼儿，两人忍不住笑起来，就是一边严肃说话的小蓝也抿了抿唇角。

    “小蓝姐，这阵法太邪门了，我不过是摸了一下，怎么就要攻击人？”小鱼儿不服气的问道。

    “先把你的脸擦干净换身衣服，我再好好给你们说说！”小蓝笑着道。

章节目录 第288章 住哪儿？

    小鱼儿答应一声，快速换好了道袍，飞速跑过来问道，“小蓝姐，你快告诉我！”

    小蓝点点头，“边走边说！”

    说着抱着小胖孩当先站在了门楼前，拿出一块半个巴掌大的紫檀木牌子插入透明的阵法薄膜上，门楼前迅速出现了一个可供五人通行的道，小蓝说道，“大家快进来吧！”

    林希几人跟在小蓝身后进去，小蓝又回身将浮在半空的紫檀木牌子拔出来，这才说道，“这个阵法叫琴游阵法，还有另外一个名字叫撒谎阵法。”

    “正常情况下，就是一开始我们看到的，为了降低灵气的消耗，阵法看起来很虚弱，但，当有外来物刺激时，它才会恢复本来面目，并对敌人做出攻击。”

    小鱼儿点点头，“还是撒谎阵法名副其实，太有欺骗性了。”

    小蓝笑道，“其实发明这个阵法的老祖宗特别吝啬，都把灵石藏起来不愿意用，但又需要个阵法保护，才想出了这个琴游阵法来节约灵石。”

    正说着，迎面走来一群身穿道袍的青年男子，还没等小蓝打招呼呢，她怀里的小胖孩就扁扁嘴，大声喊道，“爹爹！”

    走在最前面的青年男子温声抬起头，看到小胖孩后明显一愣，然后快速走过来，歉意的对小蓝笑笑接过了小胖孩。

    “这位姑娘，不好意思，我儿子阿丑太调皮了，给你们添麻烦了！”青年男子说道。

    小蓝摇摇头正要说话，那群青年男子也走了过来，其中一人定定的看着小蓝一会儿，突然就情绪激动的冲过来喊道，“你是――”

    “小蓝吗？”

    那人长着一张方脸，鹰钩鼻，身着大红色的道袍，很是张扬，看着小蓝不太肯定的问道。

    小蓝点点头，笑着问道：“我是小蓝，你是――”

    那人立刻高兴的扬着手，说道：“我是卓立申啊！你还记得我不？你什么时候回来的，老祖宗还记着你呢！”

    小蓝笑着点点头，“卓立申啊，你们这是――”

    林希瞥一眼小蓝，她一定不记得这个卓立申了，才会转移话题的，

    不过，卓立申并未察觉，他正兴奋的告诉小蓝，“我们这是要去找个地方比试……原本一直在圣地的，前一阵儿，有个家伙不小心把丹炉弄炸了，炸毁了十来幢房子……族长一怒之下，嘿嘿，把我们赶出去了，不准我们在圣地里比了。”

    小蓝点点头，“嗯，那就不耽误你们了，我们先走了！”

    卓立申笑笑，拍拍脑袋，“嗯，行，我们这就走，你也快回吧！”

    说着招呼其他几个青年修仙者一起走，先前接了小胖孩的那名青年男子走过来说道：“谢谢你们把阿丑带回来！”

    小蓝笑着道，“没事儿，这可是我们蓝花栗鼠族的，我不会放任不管的，不过，你自己也要注意了，这么小的孩子很容易丢了。”

    那人颔首，低声道，“谢谢！”

    说完抱着小胖孩往门楼走去。

    “他这是打算抱着个孩子比试吗？”小鱼儿看着那人的背影问道。

    小蓝摇摇头，“不是，他的血脉纯度不高，不能住在圣地里。”

    生地理面不同于外面就像个原始森林，这里面倒是很像普通的城，宽阔的青石板街道，整齐的石头建筑，以及同样整齐有序的高大的树木。

    小蓝带着几人很快就来到了位于中心地带的一幢面积很大的建筑跟前。

    建筑就是普通的凡人一层建筑，不过因为用大块石块砌成，看起来很大气。

    建筑的顶端是一整块黑色玉石，上面雕着白色的字体――蓝花栗鼠族，立着很远，林希都能感觉到那些字体上透出来的强大气势。

    门前先是几十阶台阶，然后是十根两人合围的白玉柱，柱上雕刻着繁复的花纹和一群蓝花栗鼠族人。

    “走吧！”小蓝带着几人上了台阶，穿过白玉柱进了大厅。

    大厅不大，也就一百平米左右，左边靠墙放着一张桌子，桌子上摆着一堆的文件，桌子后面责坐着一个漂亮严肃的青年女子，她身上的气息有种熟悉感，应该也是蓝花栗鼠族的。

    见到几人进来，青年女修抬手敲敲桌子，见他们看过来，声音温和道：“麻烦几位过来登记一下。”

    林希看向小蓝，小蓝点点头，当先走到桌前。

    林希这才看清被她当成文件的东西其实是一沓子薄薄的玉片，女修从中拿出张四空白的递给小蓝，“每个人都要登记！”

    小蓝蹙眉道，“他们是我们蓝花栗鼠族尊贵的客人，不需要登记！”

    女修抬起头，面无表情道，“不行，凡是进来的人一律登记，不然，我有权拒绝你们的进入。”

    小蓝气闷，别说登记了，以前她进来这里只有欢迎的份，不过，今时不同往日了……

    林希见这样僵持也不行，忙走过去说道，“没关系，不就是登记么，我说你写！”

    小蓝被林希这一番话说的想笑，“不是用笔登记，而是要留下一滴血和一缕灵气。”

    “哦，也没关系！”林希笑着道，说着就将指头往口中放。

    小蓝忙伸手拦住，转头对女修道：“我们不登记了！”

    “哎，小蓝――”林希跟上小蓝，一行人又出了大厅。

    “不就留滴血和一缕灵气吗？你怎么反应这么大？”林希不解的问道。

    “血和灵气这种东西能随便泄露出去吗？”小蓝恨铁不成钢的点着林希的脑袋。

    “可是不是每个人都要登记吗？他们不也泄露了，这不也没什么的……”对上小蓝郁闷的表情，林希说不下去了。

    “不是的，他们登记不需要血和灵气，用笔填写就可以了。”小蓝解释道，“我们之所以要这样，其实就是冲着你们三人来的，因为你们不是蓝花栗鼠族的。”

    “那现在怎么办？”林希问道。

    “我带你们来这儿是来见族长的，这样以后大家在圣地活动也不受限制了。不过，就算不进去我也能见到族长，要知道族长可是我爷爷！”小蓝笑着说道，手腕翻转间那块紫檀木牌露了出来。

    之间小蓝将灵气运到指尖，然后将灵气灌入木牌最上方中心的一个圆形的凹痕里，“成了！等着吧！”

    近距离林希才看到这块紫檀木牌子除了上方的圆形凹痕之外，底下还刻着一只胖乎乎很可爱的蓝花栗鼠，见林希有兴趣，小蓝将木牌翻转过来，这一面上没有那么多东西只有一个代表了阵法的图案。

    正看着，就感觉道一股强大的气息向几人走来，几人不约而同抬头看过去，眨眼间，一个身穿黑色道袍面容严肃的中年修士走了过来。

    在见着小蓝的一瞬间，他的眼眶瞬间湿润，一把将小蓝抱起来，叫道，“小蓝！”

    小蓝也扑上去喊道，“爷爷！”

    两人抱了好一会儿，还是小蓝想起林希几人在旁边看着，忙站起身说道，“爷爷，我朋友看着呢！”

    中年男子松开手嘿嘿笑两声，又看向林希三人，“好小、胜遇、金花鹿！”

    “小蓝，这些都是你的朋友吗？也不给爷爷介绍下？”

    小蓝点点头，指着中年男修道：“这是我爷爷，也是我们蓝花栗鼠族一族的族长，你们也跟着我叫爷爷吧！”

    林希几人齐声喊道，“爷爷。”

    族长立刻露出一个大大的笑容，“好孩子，爷爷待会儿有东西给你们。”

    林希笑笑，又指着林希几人的道：“这是林希，这是小鱼儿，这是小鹿，都是我的朋友。”

    “嗯嗯，好，走吧，先跟爷爷进去，让爷爷也替你好好招待下你的小朋友！”族长道。

    小蓝点点头，“嗯，我刚好有些事还要再跟您详细说一下。”

    “那就走吧，还愣着干啥。”见小蓝光说不动，族长催道。

    “爷爷，我们刚才进去，那个女修让我滴血还要放一缕灵气封存。”小蓝告状告的毫不手软，谁让那女修看不起她的朋友！

    “哦，那就让她回家吧！”族长很是配合的说道。

    小蓝这才眉开眼笑的道，“走吧！”

    一行人重又进了大厅，被族长亲自带着，自是没有人敢拦着，先前坐在桌边的女修也神色莫名的看着几人。

    来不及的打量大厅，就被族长带着左拐进了一个房间。

    房间与普通房间也无甚区别，只左边靠墙放着一张宽大的紫檀桌子，后面一把靠背椅，然后就是对面靠墙放着一排书架，架子上放的有古籍、有古玩、法器、丹药、灵草等等。

    书架的对面，也就是桌子的前面，是一排靠背椅，椅子的底下是一块柔软的毛皮垫子。

    “你们坐！”族长说道，一边拿着壶，准备加热泡茶，小蓝则主动上前接过。

    “嗯，行，你来，我也不知道你们喜欢什么样的茶，这里都有，小蓝，你看着办吧！”族长又指着桌角几个高高低低的圆罐子说道。

    小蓝点点头，泡好茶，就连小鹿也有一杯，她给放地上了。

    “爷爷，季南送回来的消息，您看了吧。”小蓝坐下端着杯子问道。

    “嗯，看到了，你不用管，族里会处理的。我也已经派了两个小队去搜寻，过几天应该就会有消息了。”

    “那就好！”

    “对了，我最近新得了几个好东西，你们来的正好，刚好一人一个！”说着族长俯身从桌下拿出一把东西来。

    放在桌子上一看，竟然是六块方形玉。

    先不说玉的好坏，只一眼，林希就看到玉里缓缓流动着的灵气非常丰富，就这一点，就是块好玉，而且非常适合修士佩戴。

    “爷爷，这是通灵宝玉！”识货的小蓝惊讶的说道。

    族长捋捋胡须，笑着道，“嗯，好眼力，这的确是通灵宝玉。这里一共六块，你们一人一块，剩下的两块一块给季南，一块给你们剩下的那个朋友。”

    “好，谢谢爷爷，那我们可就不客气了！”说着当真站起身拿了四块玉，自己留一块，剩下的分给了林希三人。

    林希本不想接，小蓝硬塞给她，“拿着吧，这可是我爷爷的一片心意，反正他老人家的宝贝多的很，不差这两样！”

    那边族长也笑着劝道，“拿着吧，不过小东西而已，就像小蓝说的那样，着这里宝贝不少呢。”

    林希这才接过，小鱼儿和小鹿见状也接上了。

    “对了，爷爷，我住在哪里？”小蓝问道。

    她离开前的住处已经给其他族人住了，回来的匆忙，也不知道有没有合适的房子，不然还得住外面，又麻烦许多。

    族长拽着胡子凝神思考，就在小蓝不耐烦烦之前抬起头说道，“还真没合适的房子了。”

    “那我可就住外面了，不过，你得让那些找事的人闭严嘴！”

    族长瞪她一眼，“几十年没见，你这脾气还是没变，能不能先听我说完！再说，你带着朋友来，我能让你住外面吗？”

    “嘻嘻，没有房子了，那你让我住哪儿，总不能睡大街吧？”小蓝问道。

    “说什么胡话呢，就住这儿！”族长的胡子飘起来，眼睛也瞪圆了。

    “嗯，不过，别让我听到谁在哪儿多嘴多舌，不然我一定不会手软的。”小蓝忽然严肃道，说话的瞬间释放了全身的威压。

    族长不但没生气反而惊喜道，“小蓝，你都大乘初期了！”

    “好！好！好！不错，不愧是我蓝花栗鼠族的子孙！”

    小蓝撇撇嘴，“哼，也不看看我是谁！”

    族长忍不住哈哈笑，林希三人也微微笑。

    “走吧，我带你们去看看房间！”

    一行人出了房间，转回大厅，又往右拐，是一条走廊，走廊的两侧各式一排小房间，原以为就是住在这些小房间里，谁知族长一直走到头都并没有停下。

    林希这才看到走廊的尽头是一扇小门，出了小门，是一个很大的院子。出了院子才是一栋石头房子，同样很大气。

    “就是这里了！这房子就给你了！”族长说道。

    小蓝点点头，打量了下周围的环境，问道：“这是――”

    族长捋捋胡须说道，“这个房子原来是族里放置法器的，那些法器后来都放回仓库了，这里就空了。”

    “那行，那我们可就住了！”小蓝干脆的道，一味的犹豫也不是办法。

    “你放心，这话是我说的，有哪个不长眼的敢说三道四，你让他来找我！”族长说道。

章节目录 第289章 小狐狸们

    放在桌子上一看，竟然是六块方形玉。

    先不说玉的好坏，只一眼，林希就看到玉里缓缓流动着的灵气非常丰富，就这一点，就是块好玉，而且非常适合修士佩戴。

    “爷爷，这是通灵宝玉！”识货的小蓝惊讶的说道。

    族长捋捋胡须，笑着道，“嗯，好眼力，这的确是通灵宝玉。这里一共六块，你们一人一块，剩下的两块一块给季南，一块给你们剩下的那个朋友。”

    “好，谢谢爷爷，那我们可就不客气了！”说着当真站起身拿了四块玉，自己留一块，剩下的分给了林希三人。

    林希本不想接，小蓝硬塞给她，“拿着吧，这可是我爷爷的一片心意，反正他老人家的宝贝多的很，不差这两样！”

    那边族长也笑着劝道，“拿着吧，不过小东西而已，就像小蓝说的那样，着这里宝贝不少呢。”

    林希这才接过，小鱼儿和小鹿见状也接上了。

    “对了，爷爷，我住在哪里？”小蓝问道。

    她离开前的住处已经给其他族人住了，回来的匆忙，也不知道有没有合适的房子，不然还得住外面，又麻烦许多。

    族长拽着胡子凝神思考，就在小蓝不耐烦烦之前抬起头说道，“还真没合适的房子了。”

    “那我可就住外面了，不过，你得让那些找事的人闭严嘴！”

    族长瞪她一眼，“几十年没见，你这脾气还是没变，能不能先听我说完！再说，你带着朋友来，我能让你住外面吗？”

    “嘻嘻，没有房子了，那你让我住哪儿，总不能睡大街吧？”小蓝问道。

    “说什么胡话呢，就住这儿！”族长的胡子飘起来，眼睛也瞪圆了。

    “嗯，不过，别让我听到谁在哪儿多嘴多舌，不然我一定不会手软的。”小蓝忽然严肃道，说话的瞬间释放了全身的威压。

    族长不但没生气反而惊喜道，“小蓝，你都大乘初期了！”

    “好！好！好！不错，不愧是我蓝花栗鼠族的子孙！”

    小蓝撇撇嘴，“哼，也不看看我是谁！”

    族长忍不住哈哈笑，林希三人也微微笑。

    “走吧，我带你们去看看房间！”

    一行人出了房间，转回大厅，又往右拐，是一条走廊，走廊的两侧各式一排小房间，原以为就是住在这些小房间里，谁知族长一直走到头都并没有停下。

    林希这才看到走廊的尽头是一扇小门，出了小门，是一个很大的院子。出了院子才是一栋石头房子，同样很大气。

    “就是这里了！这房子就给你了！”族长说道。

    小蓝点点头，打量了下周围的环境，问道：“这是――”

    族长捋捋胡须说道，“这个房子原来是族里放置法器的，那些法器后来都放回仓库了，这里就空了。”

    “那行，那我们可就住了！”小蓝干脆的道，一味的犹豫也不是办法。

    “你放心，这话是我说的，有哪个不长眼的敢说三道四，你让他来找我！”族长说道。

    房子是好的，里面却已经落满了灰，族长一个人站在房子中央就将房子清理干净了，可四人站在里面总能闻到一股子的灰尘味儿。

    “爷爷，你先回吧，我们自己来！”小蓝说道，

    “这哪儿行，里面什么也没有，能住的舒服吗？”族长说道。

    “你不用管，我们自己来。”小蓝说着一边将族长给提溜着出去了，一边扬声道，“林希，你们先等等，我来弄。”

    看着两人出去了，小鱼儿忍不住抱怨道，“他们这儿怎么连个房子住的都没有？”

    “不知道，等小蓝回来就清楚了。”林希摊摊手无奈道，说完从储物袋里找出几张水属性符。

    “咳咳，不好意思啊，让你们住这样的房间。”不知什么时候小蓝走进来解释道。

    “没事儿！我们可以直接用水属性符来清吗？”林希摇摇头，看来不仅是外面怪异，就连里面也很怪。

    “嗯，不用打扫了，我们去圣地外面住。”小蓝摇摇头道。

    “可你――”

    “我就是敷衍爷爷的，谁让这家伙给我弄个破烂房子住的。”小蓝无所谓的说道。

    “哎，这样不太好吧？”林希问道，不过出去住的这个提议好。

    “走吧，不用想那么多，至于我住在哪儿，还真没人管的了。”小蓝一边说着一边在前面带路。

    不多时几人就出了圣地，街道上依然没有看见一个人，除了小蓝外，剩下的人都不约而同的松口气。

    “现在轻松了吧？”小蓝问道。

    三人不约而同的点点头，“嗯嗯，是轻松了。”

    说完才意识到说了什么，不由得干笑道，“呵呵，没有的事儿，圣地很好。”

    小蓝摇摇头，有些惆怅道，“哎，其实我跟你们的感觉一样，很压抑。”

    守着低下头往旁边的树下一坐，“其实以前不是这样的，慢慢的也不知怎么的就变成现在这样了。圣地里面原来与外面没多大区别，全都是树，人们就在树下炼丹、制符，小孩子在一旁嬉戏，很欢乐的……算了，都过去了，不说了。”

    “小蓝姐，我看圣地也不小呀，怎么会没有房子住？”小鱼儿对此怨念很深。

    “哦，不是不够住，是我不能住。”小蓝说道，“我没资格住。因为我对族里没有贡献，而且一离开就是三十年。”

    几人若有所思的点点头，所以，季南作为族长继承人，却要参加康泊大会。

    几人在树下休息了一阵儿后，就找了家酒楼住下了，酒楼一样是用树改造的，房顶是一个很大的树冠，一个小小的树洞里却有五个房间，是用术法增大的。

    一连几天的旅程，几人都没休息好，进了房间都去休息了。一直睡到第二天一早，听到隔壁传来的声响才醒来。

    不一会儿就听到门被敲响，出来一看是小蓝。

    “我朋友过来看我，一起吃饭。”小蓝笑容满面的说道

    林希点点头，“好，现在吗？”

    “不是，午饭，一个时辰后就在旁边猫头鹰妖开的餐馆。你要是没事，也一起过来，他们都挺有趣的。”

    林希摇摇头，“不用了，你们说着，我和小鱼儿、小鹿去外面逛逛。”

    “也行，去吧，到了时间别忘了一起吃饭。”

    林希点点头，目送着小蓝离开，回房间换好衣服叫上小鱼儿和小鹿一起出去了。

    说真的，桐城这里还真是不错，处处都是风景。

    虽然桐城这里更偏北，但不知什么原因，这里的气候更温暖些，树都长出了茂盛的路绿叶，底下的草芽也变得深绿，听说城西有一片桃林里的桃花都开了。

    三人顺着当地人的指点，到了城西的桃花林，这里人很多，大多是年幼的小妖和少年人，也有少部分的外地人。

    看着他们欢快的奔跑、嬉戏，林希也不觉的心情舒畅，跟着它们一起笑。小鹿更是跑过去和他们玩在了一起，不多会儿就被一群孩子和少年接受了。小鱼儿也兴奋的化出真身，在桃林上空飞翔。

    看时间差不多了，林希忙将两人叫回来，正往桃林出口走呢，一群脏兮兮的少年迎面走来，林希清楚的闻到了一股骚气，不禁皱皱鼻子，仔细一看，原来是群小狐狸。

    林希也没当回事儿，招呼着小鱼儿和小鹿就走，走着走着小鱼儿突然说道，“姐，你的储物袋怎么只剩下一个了。”

    林希低头一看，还真是。她原本有两个储物袋的，一个是她自己的，还有一个是薛易的‘投名状’，里面装着他的全部身家，此时，腰间只挂着一个薛易上交的，她自己的却不见了。

    “不对呀，刚才你们下来的时候还在呢。”林希说道。

    这储物袋神不知鬼不觉的丢了，不用想也知道是被修仙者偷的，而在几人出来的时候只碰到了一拨人，就是那群小狐狸，林希忍不住磨磨牙，这些小狐狸还真会偷，她不少好东西都在储物袋里呢，好在隐形衣被她上次进空间时忘在里面了，不然，她可不敢保证自己会不会把这些小狐狸给削了。

    “姐，你想什么呢？”小鱼儿抬手在林希面前挥挥，他姐说着说着就发起呆了。

    “我知道是谁拿了。嗯，快到小蓝约定的点儿了，你们先去吃饭吧，顺便跟小蓝说一声我就不去了。”林希想想道。

    “要不我们也不去了吧，都不认识，我们帮你一起找。”小鱼儿说道。

    “不用，我知道是谁，很快就能找到，你俩先去，知道在哪儿吧。”林希摇摇头道。

    见林希坚持，小鱼儿点点头和小鹿往猫头鹰妖开的餐馆走。

    林希转身往桃林走去，边想着刚才看到的情景，那些小狐狸浑身脏兮兮的，很容易就让她想到前世的街头少年，而且，若是没猜错的话，他们去桃林并不是欣赏桃花，而是为了方便偷。

    去桃林的除了当地的小孩和少年外就是外地人了，外地人中大多都是商人，商人身上带着不少的现金，是偷儿们的主要目标。

    他们在的时候桃林还有不少外地商人，距离他们离开桃林也有一刻钟了，偷个东西不菲时间，也不知道他们走了没，想着林希加快了速度。

    林希刚到了桃林的入口，就看到一群人往外走，还真是那群小狐狸。

    林希站在入口等着他们走近了，才伸出手拦着，笑眯眯道，“好巧呀，又见面了！”

    走在最前头的小狐狸长着一双狭长的狐狸眼，面容黝黑，高鼻薄唇，一头乌黑的长发随意的披散在身后，显得很是恣意，是个名副其实的帅狐狸，可惜，眼下他们偷了她的储物袋，再帅也没用了。

    小狐狸眯着眼说道：“嗯，是挺巧的。”

    他也想起一刻钟前进来时看到的两人和一头漂亮的梅花鹿了。

    “既然这么巧，那我也就不客气了！”说着伸出手。

    “姑娘，这是什么意思？”小狐狸淡定的问道。

    林希心里暗道，这群小狐狸果然是老手了。

    “储物袋，淡蓝色的，袋身上画着这样的符号。”林希边说边用灵气化出lxy三个字母，是她和薛易名字首字母的缩写。

    “哦，原来姑娘的储物袋丢了，不好意思我没见着。要是没事儿了，我们兄弟可以走了吗？”小狐狸说道，面上淡定的让林希几乎要忍不下去了。

    不过，她是看出来了，这些小狐狸是不会轻易的交出储物袋的，藏在袖子里的手不禁动了动。

    他身后的其他几个小狐狸则眼中带着警告看着林希，有一个一时没忍住，目中露着凶光。

    林希呼出一口气，“我说，小狐狸们，姐姐还有急事呢，没时间和你们在这里打机锋，拿出来吧，大家也算有缘人。”

    当先的小狐狸还没说话呢，身后几只就已经怒气冲冲的将林希围起来，一边低声警告道，“你要乱说话，不然我们对你不客气。”

    其中一只小狐狸悄悄将手伸向林希的腰间，目标正是另一只储物袋。

    靠，给脸不要脸！

    林希一巴掌拍开他的手，冷笑的看着那个黑头发的小狐狸说道，“我只说最后一遍，把储物袋还回来！”

    “没有！”小狐狸也不装了，斜睨了林希一眼，招呼其他小狐狸，“走吧，这位姑娘找错人了，咱们别耽误她时间了。”

    林希一手推开挡在身前的几只小狐狸，看向黑头发的小狐狸，“你们走不了了。”

    话音刚落，人就消失不见了，小狐狸们也发现眼前的情形不太对了。

    一只银发黑袍的小狐狸有些惊慌问道，“老大，怎么办，我们中计了！”

    他们是在桃林入口处被林希拦着的，身边就是几颗桃树还有来往的行人。可此刻，他们身处在一片薄雾中，无论往哪里走，看到的都是无尽的薄雾，地上却什么也没有，好像没有尽头似的，让人心生恐惧。

    黑发小狐狸相比其他几个同伴，显得尤为淡定，“跟着我走！”

    说完就往一个方向走去，其他同伴闻言也收起了慌张，跟着黑发小狐狸走。

    **********

    前面重复的明天修改，亲们明天看新章节的时候刷新一下即可。

章节目录 第290章 出城

    待没看到人影，也没感觉到有任何气息在附近后，银小狐狸迅化出真身，竟是只银白的狐狸，身后拖着九条毛茸茸的大尾巴，整个身形却只有林希的小腿长。www.しwxs520.com

    化出真身后，银小狐狸迅蹲下身体刺溜下窜进了针叶松里，其他的小狐狸也有样学样，挨个儿化出真身，颜色各异，但都有个共同点，就是他们身后都拖着九条毛茸茸的尾巴。

    黑小狐狸是看着所有的小狐狸都化出了真身进了针叶松后，才摇身变，道黑光闪过，只全身黑色的小狐狸出现在树下，警觉的四处嗅嗅后也个闪身进了林子里。

    先前进来的银狐狸等人都已经不见了，只剩下那只红头的红狐狸还在等着，见黑狐狸进来，眼中亮了亮。

    黑狐狸瞟他眼，问道，“怎么不进去？”

    声音低沉嘶哑，点儿也不像个少年人该有的声音。

    “老大，我等着您呢！”红小狐狸的声音反而干干脆脆的，就像是不谙世事的小少年。

    “不用等我，快进去吧！”低沉嘶哑的声音说道。

    红狐狸点点脑袋，抬起红色的毛爪子往其中颗针叶松上敲敲，树身上出现个比他身形稍大些的门洞，他回头看眼黑狐狸，不等他说话就跳进了门洞里。

    这时，从门洞里吹出来的风将黑狐狸的毛都吹向了边，他眼中闪过抹忧色，随之在听到里面传来落地声后也毫不犹豫的跳进了门洞里，随后门洞自动闭合，完全看不出这里是能打开的。

    ****

    林希拿上自己的储物袋快往猫头鹰妖开的餐馆赶去，远远的看到棵树上高高的挂着面黑底绘着猫头鹰的旗帜，也不知那猫头鹰的眼睛是怎么弄得，就跟真的似的，总感觉他在看着你。

    沿着旗帜的方向走，不多会儿就到了栋木屋门前，木屋门前摆着两排文竹，每排都有人高，门面带着股子的原始气息，看起来粗糙，却有种原生态的感觉，木屋的上头则挂着块牌匾，上书‘猫头鹰美食’，是这家没错。

    这时候已经过了正午，但屋子里仍然有不少的人在吃饭，其中以妖族最多，也有凡人和修士。

    走进去后才现，从外面看只有间房子大的餐馆其实不比在樊城或陶桑见到的酒楼的面积小，应该是与他们住的酒楼样，用特殊术法扩充了。她大略扫了眼，能看到的桌子不下百张。

    看着看着，林希将视线停在处，那是个螺旋形状的木质阶梯，看走向，应该是通向二楼的，这时，几名衣着华丽的虎妖走了下来，他们身上带着浓重的饭菜香气，看来楼上有包间。

    事实上，这木屋从外面看只有层，也不知道他们是怎么弄得，不仅是面积大了，竟能在房间里面加层。

    见林希站在那里打量，不少人好奇的看过来，猪妖掌柜也忙示意鼓着脸的青蛙伙计过来询问，“这位客人想吃点儿什么？”

    林希正要说话，就看到小鱼儿从楼梯上探出个脑袋来，她指着道，“呶，他们已经先到了！”

    伙计点点头去招呼别的客人了，小鱼儿也已经走下来，“姐，你来了，储物袋找到了吗？”

    林希点头，指着腰间说道：“找到了！”

    “嗯，那咱们快上去吧，小蓝姐的朋友已经走了，我们又特意叫了桌，就等着你呢。”小鱼儿说道。

    两人上了二楼，果然是桌子会为动过的菜肴。

    小蓝正慵懒的靠在身后的椅背上，见林希进来问道，“东西好到了吧，偷你东西的什么人？”

    “嗯，找到了，群小狐狸！”林希说道，“至于是什么狐狸，我没看出来，反正穿的挺破的，看起来挺像流浪少年的。”

    “流浪少年？”小蓝不太懂这个词。

    “就是说这些小狐狸无家可归，吃不饱穿不暖，很可怜的样子，当然，事实上，他们点儿不可怜，自己动手丰衣足食了，我看他们每人的腰上都挂着至少两个储物袋，可怜的反而是那些外地来的商人，尤其是身边没有修仙者的商人，这次损失可大了。”林希坐下来，接过小蓝倒的杯茶，饮而尽，逛了半天早就渴了，又跟小狐狸周旋，可肥了不少心思，这满桌的菜肴倒是合胃口。

    小蓝叫的全都是些常吃的菜肴，片成薄片的烤鸡、塞了糯米的宝鸭、爆炒鱿鱼、红烧小龙虾、清蒸螃蟹以及各种灵兽肉做成的小炒，剩下也有两样素菜，和汤，里面都加了灵气丰富的灵草，总之，满满桌，灵气浓郁。林希不客气的伸筷子大快朵颐。

    “嗯，按你说的，我想了下，觉得应该是九尾狐族，也就他们了，桐城的人是不会做这种事的。”半响，小蓝说道。

    “嗯，或许吧，你们也吃！”林希边咽下后看着小蓝道，感觉她最近瘦了不少。

    说完看到小鱼儿早就已经吃开了，不时地将灵气多的食物往小鹿的专用碟子里夹。也就小蓝正凝神思考，没有动筷子。

    “嗯，你们吃，我已经饱了。”小蓝说道，她现在主要以辟谷丹为食，就是吃也吃不了多少。

    林希扯扯旁吃的正嗨的小鱼儿，“刚才小蓝吃了么？”

    小鱼儿无视小蓝瞪过来的目光，说道，“吃了不过很少，还没碗呢。”

    林希皱起眉头，看看她消瘦的脸颊，笑着劝道，“吃点儿吧，总吃辟谷丹也不好，营养都跟不上了。跟刚认识你的时候相比，就像变了个人似的。”

    当然这话有些夸张，但因为慕容冰的事儿，小蓝这阵子确实过得不好，但是事情已经生了，再伤心也没用，活着的人更应该努力生活的更好，要不然都没力气报仇了。

    想着夹了块鲜嫩的鱼肉放她碟子里，小蓝无奈的吃了，林希忙又夹过去块，小蓝只好说道，“行了，我吃！”

    正吃着，包间的门咚咚地敲响。

章节目录 第291章 熟人们

    四人怔，随后小鱼儿扬声道，“进来吧！”

    门被推开，看，竟是老熟人――小胖孩和他爹！

    还没定等林希咽下嘴里的肉呢，就听那小胖孩从他爹怀里伸出胳膊叫道，“娘亲！”

    毫无疑问，那方向正对着林希，虽然不是被这小胖孩第次这么叫，可挡着他爹是第次呀，林希很是不适应的被呛着了 www.lwxs520.com

    “你还好吧？”小蓝边帮林希拍背，边问道。

    “我没事儿！”林希艰难的说道，边用眼刀往小胖孩身上飞，这不长记性的熊孩子！

    那边小胖孩的爹也脸红的说道，“不好意思，阿丑被我惯坏了……”

    小蓝看着林希的臭脸忍住笑的说道，“没事儿，来，让姐姐抱抱！”

    小胖孩阿丑立刻喜笑颜开的在他爹的怀里挣扎，不会儿就将他爹的衣服给弄得皱巴巴的，青年男子只得无奈的放手，边小心翼翼的说着不好意思。

    林希看着青年男子窘迫的样子，点点边的椅子，示意他坐下。

    “哦，我们正在吃饭，你也来点儿吧！”林希从边的筷子食盒里拿出双干净的筷子和碟子方青年男子跟前，她得好好跟这人聊聊，总这么叫娘不好！

    青年男子有些拘束的抬头看了眼林希，摆摆手道，“不用了，你们吃吧，我吃过了！”

    林希瞟眼他身上得两百灵石才能买匹的布料，估计人家有可能看不上这菜，干脆也放下筷子。

    “不好意思啊，阿丑的娘在生他没多久就死了……他见到长得像他娘的人就回叫娘……你不用太在意，我会纠正他的……”青年男子说道。

    “嗯，那就好！”林希可不跟他客气，这事关她的名誉问题，“你回去可要好好教教，都三岁了吧？”

    “嗯，三岁了！”

    “看着挺懂事的，下次可别这样了，我道侣听到了可不好！”林希继续道，“还有，这孩子实在想要个娘，你就给他找个呗，总是这样多不好，要是遇到个脾气差的，可不会像我这么好说话！”

    青年男子眼睛暗，就听到了个‘道侣’，剩下的说的什么也没注意，只等林希停下连连点头。

    “行了，我就说这么多，别光顾着修炼，还要管好自家的孩儿！”林希总结道。

    青年男子连声道，“嗯，我会的。”

    声音低低的，心情并不怎么好的样子，弄得林希也有些不好意思了，难道是说的太严厉了？

    可严厉也得说，难道要让她告诉薛易说，她不小心多了个孩子？

    这边都逗弄了阵阿丑的小蓝也将阿丑放下，“你们说什么呢？”

    阿丑立刻屁颠屁颠的跑到林希跟前，抱着她的腿喊道，“娘亲，抱抱！”

    林希抬头正对上阿丑他爹温润的双眸，可当他看到林希眼中的郁闷时，不由得心情暗，呐呐道，“你不用管，我来吧。”

    说着就伸出手将阿丑抱起来，“来，阿丑，爹爹抱！”

    阿丑还是眼巴巴的看着林希，林希忽地心软，正要伸手呢，青年男子已经站起身了：“不好意思，打扰你们了，阿丑也见到了你们，我们就先走了！”

    说着真的推门走了，留下的几人大眼看小眼，还是小鱼儿打破了沉默问道，“他怎么走了，还没说要干什么呢？”

    小蓝和林希起点点头，说的是呢！

    “还有，见了两次面连他的名字也不知道呢！”小鱼儿有些惆怅的说道，弄得林希有些郁闷，也没见两人说话，怎么就看‘对眼’了？

    不仅是林希，就连小蓝也疑惑的看着他，“你怎么对他这么有好感？”

    “因为他身上有熟悉的感觉，我觉得他可能有胜遇血脉。”小鱼儿肯定的说道。

    林希和小蓝面面相觑，他们倒是乜有熟悉感，可能是因为血脉并不强烈吧。

    “嗯，我吃好了，你们都吃好没，咱们回吧！”林希提议道。

    行人交了钱，离开了猫头鹰餐馆，迎面又看到熟人――族长！

    族长远远的就看到了小蓝几人，站在原地没动，几人只好快步走过去，林希也突然想起储物袋里的那几袋甲，昨天因时震惊忘了给了。

    “爷爷！”小蓝笑着走过去抱着他的胳膊。

    林希几人微微颔，“族长！”

    族长原本还是板着脸的，在被小蓝抱着胳膊的刹那，脸上犹如冬雪融化，看起来很是享受。

    “小蓝，不是说那套房子给你了吗？怎么还是出来住？”

    小蓝翻个白眼，“不顺眼！还是喜欢看这里的风景，好看！”

    族长无奈的摇摇头，“行，都依你！”

    林希再次觉得族长对小蓝很是没迁就，看来小蓝在族长心里很重要。

    “爷爷，这是要去哪儿？”小蓝问道。

    “不去哪儿，就是找你来了！”族长捋捋胡须，斜睨她眼说道。

    “嗯，现在找到了，我送你回去！”小蓝将族长转了个圈推着往前走，就像是个调皮的小孩。

    “好好好，你别推了，把老骨头了！”

    “嘻嘻，您可是渡劫末期了，过几年进阶了还能再活千年，点儿也不老！”小蓝边说，边将手背在身后招招，示意林希几人跟上。

    林希好笑的看着小蓝逗趣，完全没想到还能看到她这样面，又拉着走快的小鱼儿慢点儿，让人家祖孙说说话。

    不过，这里的人修为还真是高，那几个小狐狸最差的也都是化形初期，刚才的阿丑的爹也是化神中期了，这个族长爷爷更厉害，已经是渡劫末期了。

    行人走着走着又走到了圣地边缘，林希明显的感觉到阵法透露出阵阵的友好气息，很明显，它认出了族长。

    小鱼儿也感觉到了，眼珠转，又去触摸阵法，那阵法也只是了个小脾气，小鱼儿笑着道，“就跟挠痒痒似的！”

    林希无语的看着他，本来还觉得他稳重了，怎么又干傻事。

    族长也在边笑着摇摇头，“这孩子可爱！”

    看着族长进去了，小蓝和林希、小鱼儿、小鹿才反身回了。

章节目录 第292章 出主意

    回去的路上，小蓝提议几人去附近的桦树林坐坐，林希想到之前族长和她说了好半天的话，估计是与他们有关系。

    果然，到了桦树林，小蓝也没犹豫，将族长之前说的话告诉了几人。

    原来他们派出去的人全都被慕容父子给杀了，需要再派人去，可在得知了明火门以影子作为战士且实力强大之后，蓝花栗鼠族余下的精英大多被派到了西北地区参战，族里剩下的人要负责守卫圣地，不能再往外调了。

    除此之外，就得将在外面的族人召回，可惜那些人大多分布在其他三部，路途遥远，等他们回来，慕容父子早就跑没影了。

    所以，他希望小蓝几人和季南汇合，寻找慕容父子和余下的那些黑影。

    小鱼儿一听就兴奋，恨不得立刻就去收拾东西，被林希白了一眼才消停下来，眼巴巴的看着她。

    小蓝很快反应过来，疑惑的问道，“林希，你，不愿意？”

    她原本以为最没意见的就是林希了，毕竟可以和薛易汇合，她心里应该是高兴的，没想到她会不同意。

    林希点点头，“嗯，我确实不同意。”

    小蓝不解的问道，“为什么？”

    至于说危险，害怕什么的，明显不是理由，可她实在想不出林希拒绝的理由。

    “难道你们已经忘了咱们为什么和薛易、季南兵分两路吗？咱们是回来帮小蓝消除补丁液体对神经的影响的！”林希站起身严肃的说道。

    对于‘神经’一词，他们虽然不懂，可不定液体却是明白的，当下，小鱼儿就有些羞愧。

    反而是小蓝有些不太在意的说道：“你看我这样不也是没事儿吗？晚点儿也没关……”

    对上林希意外有些严厉的目光，小蓝有些说不下去了。

    “小蓝，现在你的事儿才是最重要的事儿，其他的都得放一放！”林希斟酌道，“嗯，我想了一下，事情其实可以这样的。”

    “我们可以留在这里，一边替你找个人排毒，要是蓝花栗鼠族真的有什么危险的话，我们也可以帮忙，这样话，族里不就可以派出一部分的人去寻找慕容父子和黑影了吗？”

    “你觉得怎么样？要是可以的话，下午就去和族长你刚说一下吧，顺便让他帮忙找一个人帮你控蛊……”

    说道最后想起圣地里的那些人，竟有些不太信任了，他们真能真心帮助小蓝吗？

    “好吧，我会和爷爷说的！”小蓝妥协道，她原先没想到这一层，爷爷一说她想着这毕竟关乎整个蓝花栗鼠族，故而才想也不想的答应了，有些关心则乱了。

    但是，现在一听林希说有更好的方法，她当然也愿意先将补丁液体对身体的毒清除了。

    看到小蓝答应了，林希也点点头，放下心来，好在离开之前季南特意叮嘱了她一切要以清毒为主，其他的都要想办法推了，尤其是族长说的事，没想到还真被他说中了。

    “对了，下午我和你一起去，这些甲还要送过去！”林希说着将储物袋里装好的甲提溜出来放桌子上。

    “好的！”小蓝答应道。

    林希余光瞥见小鹿，突然想起它已经快要进阶化形期了，也该是时候打听该怎么让它说话的事儿了。

    于是道，“小蓝，小鹿很快要进阶化形期了，你们族里有没有什么秘方可以让它说话的？”

    她对这方面实在不清楚，空间里的古籍虽说没翻完，但也有百分之八十了，并没看到有关的书籍。而蓝花栗鼠族是从上古时期就存在的妖族，或许他们这里有些相关东西也不一定。

    “嗯，我之前没注意过这方面的东西，不太清楚，不过，明天我会带你们去拜访老祖宗，到时候请老祖宗帮帮忙！”小蓝想起族长交代的另一件事。

    她小时候大部分时间都是养在老祖宗身旁，和老祖宗的关系非常好，本来一回来就该去拜访的，恰好老祖宗正在闭关，她准备过几天再去的，谁知爷爷告诉她，她一回来老祖宗就知道了，让她带着新朋友去密地见见。

    林希点点头，“太好了，有老祖宗出手，我就放心了！”

    小鹿也高兴的撒开蹄子绕着两人坐的树绕圈，不一会儿叼着几枝花跑回来递给小蓝，林希伸手挠挠它，一边抱怨道，“好你个小鹿，亏得我平时对你这么好，送花怎么没有我的？”

    小鹿一愣，飞快的撒开蹄子远了，被它踢起的草叶扑了林希一脸，弄得林希很是无语，不就是开个玩笑嘛！

    “小蓝，这些甲都给了族里，老祖宗那儿要送什么？好像送什么都不太对，你们老祖宗好像没什么没见过的。”林希有些犯愁的道。

    毕竟是有求于人，两手空空的肯定不行，要说真能打动老祖宗的东西，还真是非隐形衣、空间、降魔剑莫属了，可这三样，她一个也舍不得。

    谁知小蓝笑着道，“你想多了，老祖宗人特别好，也不爱生气，不用带礼物，等等，要不这样好了，洗骨丹你这儿还有吗？”

    “正宗洗骨丹老祖宗肯定喜欢，说不定还能传授你一套功法呢，就送洗骨丹吧！”小蓝乐滋滋的说道。

    想想又解释道，“本来不送礼物也没关系，但送了不是更好嘛，我跟你说，老祖宗那里有不少的宝贝，到时候一见我们送礼物，说不定给咱们一人一个宝物呢，你放心，价值绝对在洗骨丹之上！”

    林希点点头，笑着道，“嗯，我这儿还真的有一颗，是薛易上次给你们炼制时剩下的。你们老祖宗送不送礼物的倒是无所谓，能见一面就知足了！”

    说完突然想起忘了一点，忙又问道，“老祖宗多大年纪了，修为呢？有没有什么不恩呢过说的禁忌什么的？”

    林希猜测这位老祖宗的修为至少也在渡劫期左右……族长都渡劫期呢，身为老祖宗，怎么也得比子孙更厉害吧！

    所以，怎么也得视线大厅清楚有什么禁忌，别一不小心被记恨上了都不知道，得罪渡劫期修士，可不是次次运气好的能全身而退。

章节目录 第293章 牌子

    小蓝抿唇笑笑，“你不用紧张，老祖宗一点儿也不可怕，你见了一定会喜欢的。而且他很喜欢我，爱屋及乌，也会喜欢你们的。”

    林希点点头，“嗯，我还是第一次见老祖宗级的人物呢，能不紧张吗？”

    “哦，是吗？那你见族长爷爷怎么不紧张，他可是渡劫期呢！”小蓝拔根草叼嘴里说道，小鹿刚才送她的花也几乎被她给拔光了。

    “那可不一样！族长这名字听起来可没有老祖宗这名号来的有威力！”林希眨眨眼说道。

    “你这丫头，根本就不是惧老祖宗的修为，而是他的名号！”小蓝恍然大道。

    林希点点头，好吧，被你看穿了，谁让前世看小说时，里面的老祖宗得贼吓人了，这就条件反射的觉得只要是老祖宗就不好想与。

    小蓝笑的捂着肚子，手指点着林希，“你实在太有意思了！”

    弄得林希很是郁闷，忍不住伸手挠她痒穴，两人一时笑成一团，将一边睡着的小鱼儿也给吵醒了，“林希姐，小蓝姐，你们干嘛呢？”

    “吵醒你了，我们也回吧，还有事儿要做呢。”林希停下手将地上的小蓝也拉起来说道。

    “嗯，行，对了，小鹿呢？”小鱼儿四处看看，竟然没看到小鹿的影子。

    “嗯，应该在那边儿玩呢，你看，这不，来了！”林希往之前小鹿玩耍的方向看看，正找着呢，一个脏兮兮的身影印入眼帘，看身形，正是小鹿。

    “小鹿，这边儿，快点儿！”林希扬扬手招呼道。

    小鹿闻言立刻跑了过来，三人一看，还真是够脏的了，浑身上下沾满了泥水，不知道还以为它在泥堆里打了个滚似的。

    “你这是――”林希不解的问道。

    可惜小鹿依然不能说话，不过却把头仰起来，将挂在脖子下的储物袋往前送了送。

    “是让我看储物袋吗？”林希一边问道一边看着它的眼睛，在里面看到赞同的神色后打开了储物袋。

    最上面就是十来块漂亮的石头。石头拳头大小，透明的，但在光线下闪耀着五彩的光芒，非常漂亮！

    “是这些东西吗？”林希将其中一块石头拿出来问道。

    小鹿眼睛一亮，点点脑袋，又在林希身上亲昵的蹭蹭，这是它高兴时候爱做的动作。

    “这是什么？”小鱼儿从林希手里结果石头问道，问的自然是小蓝。

    “石头呀，能是什么？”小蓝也拿过一块仔细看看，半响得出是石头的结论。

    “哎，我还以为是个宝贝呢，不过颜色还真好看。”小鱼儿拿着不舍的放手。

    小鹿闻言伸脑袋蹭蹭林希，林希注意到它眼睛里有急色，忙问道，“怎么了？”

    小鱼儿和小蓝也回过头看它，小鱼儿举着石头问道，“你是要这石头吗？”

    小鹿点点头，小鱼儿干脆替它将所有的石头拿出来摆在草地上。小鹿嘴巴衔着一块先放在了林希跟前，又放在了小蓝跟前，最后看了眼小鱼儿，将两块石头放在他跟前，这才乖巧的卧在地上来回的看着三人。

    林希抬手摸摸它的脑袋，“是送给我们了吗？”

    小鹿眼中闪过欢喜，点点脑袋，林希到了声谢谢，看着地上的石头又问道，“是觉得送了你小蓝姐花，没送我，不好意思才去找了这些石头，是吗？”

    小鹿眼中的欢喜更盛，甚至还伸出小舌头在林希脸上舔舔。林希瞥了眼它脏兮兮的身体，不用问也知道是在取这些石头的时候弄的。

    她随手施了个水属性的术法，瞬间水犹如雨点般落在小鹿的身上，不一会儿就将它身上的泥水给冲干净，小鹿高兴的发出两声鹿鸣。

    小鱼儿已经将剩下的石头收起来又放回了小鹿的储物袋里，四人也开始往酒楼走。

    ****

    晚上小蓝回来时带回了族长同意林希提议的好消息，不日他将会从族里选出一些人捉拿慕容父子，而小蓝和林希等人则要在蓝花栗鼠族需要的时候提供支援。

    见小蓝说完就停下了，林希不得不问道，“你有没有找族长借个人？”

    虽然林希对蓝花栗鼠族的信任度没有那么高了，可相比于其他人，显然蓝花栗鼠族的人更值得信任。

    小蓝摇摇头，“没有！我想到时候还是让老祖宗安排吧。”

    “发生什么事儿了？”林希直觉她出去这一趟有事发生，不然的话，族长应该不会拒绝才对。

    “哦，没什么！”小蓝淡淡道，很明显，她并不想说。

    林希见她面色不怎么好，也没再多说，让楼下的伙计送了灵食来，看着小蓝痴儿一大碗灵米和一盘灵蔬才让她回去休息。

    等到小蓝走了，林希才拉上唯一闲着的小鹿跟她出去打探情况。

    林希有些低估了这里的保密措施，圣地外面自是什么也打听不到，圣地里面两人没有身份牌子也进不去，好不容易遇到几个从圣地里面出来的修仙者，两人跟在他们身后偷听了半响，也只知道圣地里族长和另一个官儿吵架了，吵得很凶，至于是为什么，他们也只模糊的听到‘牌子’二字，至于什么牌子却不得而知。

    两人打探不到消息，只得先回去了，看能不能从小蓝那里套出话来。

    谁知两回去的时候，小蓝已经起来了，正在找两人呢。

    “你们来的正好，这是林希的，这是小鹿的！”小蓝说着递过来两块紫檀木牌子，赫然与小蓝之前进出圣地的牌子一样。

    而一旁的小鱼儿手里也是一块同样的牌子。

    “这是进出圣地的牌子？”林希翻着牌子边看边问道。

    她发现这牌子的背面多了一个标志，是一朵盛开的桃花，刻痕很新，应该是拿回来之前才刻的。

    “嗯，是的，有了这牌子，你们就可以随时进出圣地了！”小蓝笑着说道。

    林希突然想起那几个人说的话，会不会当时族长和另外一人争吵就是因为他们现在拿着的三张牌子，而另外一人应该是不同意把牌子给他们三个外人吧，毕竟他们也仅是小蓝的朋友而已，偏小蓝已经离开桐城好几十年了，大家对她的信任度也没原来高了，所以小蓝回来时心情才会不好吧。

章节目录 第294章 警告

    想到这里，她直接说道，“小蓝，你心情不好，是不是就是因为这三块牌子？他们是不是不同意把牌子给我们？”

    小蓝一愣，林希怎么会知道的？

    看她表情，林希也知道事情就是这样的，顿时有些冒火。

    “既然他们不愿意给，你就应该直接回来！好像我们多愿意帮忙似的！”

    小蓝摇摇头，“没关系，这些人都是在我走之后才出生的，而且血缘关系淡薄，对于他们来说我就是个外人，有戒备心很正常。”

    “你不用替他们找借口！”林希拧着眉道，“对了，那些甲给族长了么？”

    “给了！”

    “那他们知道知道么？还有，我们送了一半的甲脉给蓝花栗鼠族的事儿他们知道么？”

    “前面的知道，后面的连族长也不知道。”小蓝摇摇头道，“十三爷爷并未告诉族里，就是因为族里现在有些人太过于贪婪，若是知道了有一条甲脉，整条都会被贪墨，所以，十三爷爷只将这事儿告诉了老祖宗，到时候由老祖宗派人去取。”

    林希点点头，好在还有几个正常的。不过，想明显感觉，蓝花栗鼠族跟小蓝所描述的和期待的似乎不太一样，而且因为族长隐瞒了慕容冰的事儿，小蓝虽然表面上看起来与族长亲近，其实笑意未达眼底，远没有她与林希三人的关系亲近。

    不过，小蓝即当着那几个人的面送出了极品甲，这些人哪儿来的胆量反对呢？

    就听小蓝又说道，这三个人之所以有胆量，一是因为他们所做的贡献比我大，他们曾经救过族长一名，且为了给老祖宗寻找灵草而身受重伤，在族里很有威信，一般情况下，就是族长也不会轻易反驳他们。”

    说着不知想到了什么不禁笑起来，“说来第二个原因很是搞笑，是因为他们根本就没人出来那是极品甲，不过，你不用担心，族长爷爷站出来替我说话了，最后把他们狠狠教训了一顿！”

    林希点点头，幸好族长是个清醒的，不然林希都要怀疑这东西是不是送的太过容易了！

    ****

    按照约定，第二天一早几人出发进入圣地。

    密地就在圣地的东北方向，濒临阵法边缘。蓝花栗鼠族的老祖宗常年隐居在密地，并且负责看守密地。

    小蓝只匆匆让一个人认识的族人给族长带了信，就带着林希三人往密地行去。

    沿着圣地平整的青石板街道，几人走了一刻钟停在了一大片空地前，空地的东北方向是一片的密林，以四季常绿的松柏为主。

    “到了，里面就是密地了！”小蓝指着松柏林说道。

    同时将伸长脖子想要往前走看清点儿的小鱼儿给拉回来，让他往后退，虽不明原因，但小蓝总不会害他们的，林希立刻拉着小鹿往后退。

    其实她就算不说几人也注意到了，因为松柏林周围的防护阵法非常强，甚至于远胜过了圣地四周的阵法。

    而且几人距离的有两公里远，这阵法就感觉到了有陌生气息靠近，阵法的强度瞬间加强，透明的薄膜在阳光的照射下反射出一层层的波光，似乎能看到上面流动的强大灵气，看的林希和小鱼儿不由得咋舌，据林希感觉，至少也是渡劫期修士的气息强度了，她不禁在心里默默叹一句，真高级！

    说句真话就是，完全可以媲美前世的高科技了。

    “现在不进去？”林希看到小鱼儿只是站在原地，并没有要进去的打算，疑惑的问道。

    小蓝点点头，“嗯，先不进去！阵法强度太大，我们只要再往前一点点机会被击的粉身碎骨、魂飞魄散！”

    说着，唯恐小鱼儿起了尝试心思，当即从储物袋里拿出一颗五百年的人参，在三人的注视下往前一扔，就看到五百年的人参刹那间化成了碎渣，里面的灵气也在一瞬间被阵法吸收了。

    “呼――”小鱼儿呼出一口气，“好强大！”

    小蓝淡淡瞥了眼他，警告道，“嗯，你知道就好了，你要是再往前两步，就跟它一样的下场！”

    小鱼儿干笑着摇头又摆手，“小蓝姐，我知道！你放心！”

    小蓝这才从储物袋中拿出积分蒲团递给林希和小鱼儿，说道：“我来攻击，你们二人负责防护！”

    两人点点头，正要坐下，就听到一道宏大的声音响起，“小蓝来了！”

    几人同时抬头看向松柏林，立刻就感觉到有人正从里面出来，谁知一个晃眼的功夫就见一个白衣飘飘的老者从里面的走了出来。

    小蓝眼睛一湿，哽咽叫道，“老祖宗！”

    再一晃眼的功夫，老祖宗就到了跟前，林希瞥一眼他身后葱绿的树影，并不是老祖宗到了跟前，而是小蓝、林希四人被老祖宗给拉到了跟前。

    看着小蓝扑进了老祖宗的怀里，林希也不由得想起了自己的家人，眼睛也红了，小鱼儿也是第一次离家，眼眶也是红红的，只有天真懵懂的小鹿还是一脸的欢喜。

    “老祖宗，我可想您了！”小蓝擦干眼泪说道，不等老祖宗说话又说道，“这是林希、这是小鱼儿、这是小鹿，是我在外面交的朋友。”

    老祖宗微笑点点头，又看一眼三人，说道，“走吧，跟老祖宗进去！”

    有老祖宗保驾护航，几人毫不费力的进了松柏林，最后在一个山洞前停了下来。

    “都跟我进来吧！”老祖宗淡淡吩咐一声就当先进去了。

    来不及再多打量，小蓝、林希四人跟着老祖宗进了山洞。

    山洞里很亮，洞顶悬浮着一个拳头大小的光圈，将整个洞照的亮如白昼。

    这还只是一条甬道，再往前走才是一间雕琢的方方正正的石室，石室的壁上正中悬挂着一柄银光闪闪的剑，然后就是中间一个红色的石头蒲团，此外石室里再无一物。

    老祖宗环顾一周，有些不太好意思的笑笑，随手挥挥，石室里瞬间出现了四个同样是大红色的蒲团，“坐吧！”

章节目录 第295章 老祖宗的问题

    几人刚坐下，在四人中间出现一张紫檀木长桌，桌上放着紫砂茶壶和五只小小的杯子，紫砂壶里正冒着腾腾热气，小蓝已经起身端起茶壶往被子里倒茶了。

    “老祖宗，两个多月前十三爷爷他们说你在闭关呢，怎么这么快就出关了。”小蓝一边品着茶一边问道。

    老祖宗淡淡嗯了一声袖子一摆，桌上出现了几叠点心，林希鼻子动动，全都是咸味儿的，里面应该都有灵兽肉。

    “你们都尝尝，这是我闲来无事做的！”老祖宗说道，这才回答小蓝的问题，“我感觉到你的气息了，想想好几十年没见了，干脆就出关了。”

    “老祖宗，你厨艺见长呀，这点心可比您以前做的好吃多了。”小蓝便拿起一块点心边说道。

    另一边的小鱼儿已经大块朵颐的连吃了一盘子了，老祖宗见状，桌上瞬间又多了几盘。

    “你不在的这三十多年，每人陪我说话、聊天，我就只好自个儿琢磨做点儿吃的，你回来时，也能尝尝我的手艺了！”老祖宗说道。

    小蓝刚干了的眼眶又湿润了，“老祖宗，你放心，以后我就算走也每年都回来看你。”

    等到两人的情绪都恢复了，林希才拿出一只玉盒放在桌上，“老祖宗，我们来看您也没备什么好东西，这颗洗骨丹不成敬意，还请您收下。”

    老祖宗原本并没有在意林希拿出来的盒子，可当听到‘洗骨丹’三个字的时候，眉头不由得一跳，“你说的是――”

    小蓝点点头，“您看看！”一边说着一边打开了盒子，同时双手也扑了上去，感觉到一颗浑圆光滑的东西弹到手心里时，忙飞快的捂着手。

    小蓝捏着洗骨丹递给老祖宗，“您看，这可是正宗洗骨丹！”

    老祖宗的眼睛从四人身上扫过，“你们都用过了，看来效果不错！”

    “老祖宗好眼力！”还没等小蓝说话呢，小鱼儿自认为吃了老祖宗亲手做的点心，已经是熟人了，遂自觉的上前说道，“老祖宗，这丹药可是如假包换的洗骨丹，就是从上古时期流传下来的丹方，可不是现在世面是的类似丹药能比的！”

    见小鱼儿总算停下来了，林希忙一把把人拉回来，人家活了一千多年的老祖宗还能看不出来吗？

    老祖宗没有介意，笑呵呵的摆摆手，“都坐，先让我好好看看！”

    说完当真看了起来，林希几人则在一旁静静的看着。

    半响，就见老祖宗笑容满面的点头道，“嗯，确实是洗骨丹，和族里的记录一样！”

    说着又看向林希，“你叫林希是吧？”

    林希忙殷勤的点点头，“嗯，是我！”

    老祖宗的修为深不可测，说真的，坐在他身边都有压力感，尽管他并没有释放任何的威压。而且看着他，总有一种虚无之感，好像蒙着一层薄雾似的，可是又觉得自己看清了，可要真说他长得什么样，还真说不上来。

    林希心想，这老祖宗很可能已经是渡过劫的仙人期修士，不过，应该是隐藏过修为的了，要不然除了小蓝，他们三人很可能承受不住来自仙人期气的息。

    林希感觉脑子里想过一道清澈的叮咚声，她回过神来，就听到老祖宗说道，“林希小朋友，若是可以的话，你能告诉我这丹药是谁炼制的吗？丹方又在谁手里？”

    林希心里一凛，这老祖宗竟然不满足于一颗的丹药，想要丹方！

    头上不禁冒出一层薄汗，那丹方是薛易的，薛易早就记下了，故而丹方连同他其他的重要东西都装进储物袋给了林希，为防止哪天真丢了，她昨天回去之后就将储物袋藏空间了。所以，丹方就在她这里，也不是不可以给，但是这老祖宗未免太直接了吧。

    不过，林希对老祖宗的印象立刻下降了不少，原还看着他慈眉善目、满脸的慈爱，渐渐也有当成普通老爷爷的趋势，谁知道不过拿出一颗洗骨丹就让他原形毕露了。

    林希眼珠转的太过明显，就连小鱼儿都看出她在走神，小蓝觑一眼老祖宗，见他并未有不虞，忙咳咳两声将林希唤回来。

    林希一抬头就看到老祖宗炯炯有神的看着她，不好意思的道，“老祖宗，我想的有些远了。”

    老祖宗摆摆手，“不是你想的远，是我说的太唐突了，我并不是问你要丹方，只是想告诉你一句话！”

    小蓝也有些惊讶的看着老祖宗，“我还真以为您要那丹方呢？吓死我了！”说着还故作紧张的拍拍胸口。

    老祖宗斜睨她一眼，“在你心里，我就是这样的人吗？”

    小蓝笑着摆摆手，“嘻嘻，我开玩笑的，您什么好东西没见过，怎么可能看得上我们的东西呢？”

    老祖宗冷哼一声，转开头去看向林希，声音温和道，“你想听吗？话不太好！”

    话不好？

    这是什么意思？

    林希迟疑了一下，还是点点头，她自认为不是脆弱的人，不然在看到自己居然重生到了一个修仙世界的时候就该被吓死了。

    “你们知道这张丹方在失传之前的最后一个主人是谁吗？”老祖宗没有直接说那句话，而是问道。

    林希挠挠头，最近光忙着炼丹、制符了，脑子有些混乱，一时之间还真想不起她到底知不知道这个问题的答案，不过，很明显，眼下她是回答不上来了。

    老祖宗也没非要让林希答出来，他又看向小蓝、小鱼儿和小鹿，同样温和地道，“你们要是知道了也可以说出来。”

    小蓝托着腮摇摇头，问题有些偏门。

    反而是小鱼儿若有所思的摸摸下巴，抬起头不太肯定的回答道，“是魔皇对吗？”

    老祖宗点点头，“嗯，是魔皇！”

    小鱼儿立刻兴奋的手舞足蹈的说道，“我当时知道洗骨丹的丹方存于世的时候，很好奇，就特意翻了些资料，嗯，还是在林希姐你那里面看到的，时间太长，印象有些模糊了，但是有关洗骨丹丹方提到的最后一个人确实是魔皇！”

章节目录 第296章 丹方的前任主人

    老祖宗耐心听他说完，才继续道，“相传魔皇被人族大能杀死后，他的储物袋连同那些令人垂涎的密宝全都一起消失了。”

    “所以，您的意思的是觉得拿着洗骨丹丹方的人是魔族之人？”林希问道，但语气不觉有些生硬，毕竟丹方是薛易的，难道他要说薛易其实是魔族人？

    小蓝三人也一起看向老祖宗，就算丹方是从魔族手里消失的，也不见得拿着丹方的人就是魔族吧，何况魔族早就消失很多年了！

    老祖宗并不介意林希的态度，他脸上挂着祥和的微笑，林希看着看着心里逐渐平静下来，她是关心则乱了。

    因而不好意思的对老祖宗道，“对不起，老祖宗，是我想岔了。”

    老祖宗微微一笑道，“看来拿着丹方的那个人和你关系匪浅，这是人之常情，你不用介意。”

    林希微微颔首。

    老祖宗继续道，“我的并不是拿着丹方的人是魔族之人，只是觉得这人或许与魔族有渊源，你们与他相处之时，一定要小心，要是发现任何不对，一定要尽快阻止。”

    林希挠挠头，说来说去还是和魔族有关系。

    虽然她一个外乡人并不知道当年的上古大战有多惨烈，魔族又是对人族和妖族造成了多少伤害，但魔族本身就不是什么好词，她只是出于本能的避讳而已，她自然也不想自己最亲密的人会和魔族有关系。

    二则，从现有的书籍上来看，灵虚大陆的人对魔族只有憎恨之意，毫无怜惜之情，她可不会傻呆呆的去和整个大陆的修仙者作对。

    “老祖宗，也有可能是魔皇被杀的时候，他的东西不小心丢了呢，到我朋友之前也可能已经转手百八十道了！”林希小心翼翼的辩解道。

    老祖宗摇摇头，“不可能！”

    林希不由的有些急了，老祖宗见状摆摆手示意她听他说，“就算在上古，洗骨丹丹方也是难得的东西，得到它的人都会珍重视之。”

    小蓝一看林希那样就知道她没明白，忙接着道：“意思就是他们会做上特殊标记，比如隐匿呀，或者是除自己本族人以外的人就是看到也得不到这样的。也就是说得到的丹方的人只会是与前一任主人密切相关的人！”

    林希点点头，不满的道：“那还不是一个意思！”

    小蓝哑然，干笑道，“你说的是！”

    想想又解释道，“反正魔族已经不存在了，咱们也没什么可担心的，你也用想太多，老祖宗也有说错的时候。”

    老祖宗瞥一眼睁眼说瞎话的某人，复而垂下头捻起一块点心放嘴里慢慢咀嚼。

    林希听了小蓝的最后一句话总算心情好些了，不好意思的朝老祖宗笑笑，也幸好这位老祖宗的脾气是真好，不然就凭着林希这两三次的冒犯早就被灭的连轧都不剩了。

    “嗯，不用介怀，你们是小蓝的朋友，也就是我的后辈。”老祖宗慢悠悠的道。

    见老祖宗依然和颜悦色，林希的胆子也大了不少，突然想起来这儿的两件事，忙捅捅小蓝，示意她趁热赶紧说。

    老祖宗无视两人底下的动作，不知从哪儿拿出几只盒子来，又瞥一眼几乎将桌上点心吃完的小鱼儿和小鹿，温声道：“好了，里面所用的灵兽肉都是五百年以上的了，你们的修为不高，还不能一次性吃那么多。以后再想吃了，就来这里。”

    两人点点头，由小鱼儿道了声谢。

    这时候林希也跟小蓝谈好了，小蓝看向老祖宗说道，“老祖宗，我今天过来还有两事相求。”

    老祖宗笑笑，“你倒是不客气，人家都是一事相求，你却两事相求，说说看！”

    “嗯，是这样的。”说着将林希提前准备好的丹炉拿出来放在桌案上，才指着丹炉原先缺角的那一块又说道：“老祖宗，您看这里。”

    “这里原本缺了一角，后来在樊城时，慕容水让人送来的补丁液体，可以将损坏的器物复原，但是，后来我们发现这补丁液体其实是由蛊虫组成的。而且不知道为什么，它们对我又很强烈的影响，我已经好几次的情绪失控了。”

    “而我之前游历时，结识了丹圣门的一个真人，知道丹圣门的乘风长老对此很有研究，我们就特意写信回去询问，乘风长老提供了一个办法。但是――”

    她没有说下去，而是为难的看着老祖宗，老祖宗果然问道，“但是什么，你继续说，是缺丹药还是灵草，亦或者其他东西，你尽管说，老祖宗一定都给你弄来！”

    林希闻言不禁抬头看过去，这会儿的老祖宗就跟个寻常的爷爷关心孙女似的，焦急关切溢于言表。

    小蓝忙摇摇头：“不是，老祖宗，你说的这些我都已经准备好了，关键是――”

    “算了，还是您自个儿看吧！”说着从储物袋里拿出那张丹方，不知怎么的又带出一张泛黄的纸来，她定睛一看，原来是那张丹炉里掉出来的纸，还是忙拍的时候得到的。

    她正要放回储物袋，就见一只保养的很好的大掌伸过来拿走了纸，小蓝顺着大掌的主人，看到了老祖宗正全神贯注的看着那张纸。

    四人知趣的没有说话，任由老祖宗从天亮看到天黑，又有天黑看到天亮，转眼之间两天过去了，林希四人已经修炼了几百个来回了，正坐成一圈在小声讨论那张纸，就看到老祖宗放下了纸，阖上眼又睁开，眼睛立刻变得清明无比。

    他问道：“我看了多久了？”

    小蓝迅速答道，“两天了！”

    老祖宗哈哈笑道，“真是不好意思，我忘了时间了，你们不介意吧？”

    难得看到老祖宗这么爽朗的时候，小蓝连声道，“不介意，能陪着老祖宗是我们的福气！”

    林希和小鱼儿也连忙跟着点头。

    “嗯，对了，老祖宗，这纸有什么问题吗？”小蓝问道。

    老祖宗点点头又摇摇头，“感觉有问题，但还没看出来，是你的吧，那就先放我这儿，让我参详一阵子就还给你！”

章节目录 第297章 养元丹

    小蓝摆摆手，捏一块点心放口中，又喝了口茶水道，“嗯，您可以随便用，反正对我也没用，就送给您了！”

    老祖宗也没客气，将纸叠了装储物袋里，手一翻另外一张纸露出来，才又问道：“对了，你是不是找不到人帮你控蛊？”

    小蓝愣了愣，被林希轻声提示才反应过来，忙点头道，“嗯，你也知道，要求修为越高越好。他们都达不到要求，我离开族里这么多年，偏这次回来赶上族里事多，有交情的也都出去做任务了，一时之间也找不到合适的人……”

    “嗯，不用找了，找了其他人也不会帮你的，还是我来吧！”老祖宗接口道。

    小蓝点点头，没有刨根问底为什么其他不会帮忙，从储物袋里拿出林知寄来的盒子推到老祖宗跟前，“这里面就是乘风长老送过来的蛊虫！”

    老祖宗瞥了一眼后收起来，说道：“十天后你再过来！”

    小蓝点点头，老祖宗端起茶杯饮了口热茶又问道，“另一件事是什么？”

    “哦，是小鹿！”小蓝说着指了指小鹿，“想必您也看出来了，它不久就要进阶化形期了，可它原本只是妖兽，不能说话……不知道您有没有什么好的办法能让它开口说话。”

    老祖宗点点头，几人就看到小鹿一下子朝着老祖宗飞了过去，落在了他的跟前。老祖宗抬手仔细打量了小鹿，沉吟片刻后道，“我觉得应该有，只一时之间想不起来在哪个笔记里记着。而且我看了它的情况，它不完全是妖兽，它的体内含有一丝的妖族血脉，跟别的妖兽相比，说话要容易的些。”

    听了他的话，剩下三人都很惊喜，没想到小鹿的体内还含有妖族血脉，这下就真的要容易些了。

    “老祖宗，我们需要做些什么你只管说！”小鱼儿立刻打了包票说道。

    “嗯，你们什么也不需要做，不过要将它暂时留在我这里，我会尽快找到那本笔记的。”老祖宗说道。

    三人点点头，林希想想又说道，“老祖宗，您可以把炼制丹药这块交给我们，反正我们仙者也没事做。”

    要让小鹿说话，必少不了丹药的辅助，自然是不能全让老祖宗一个人做了，这点儿自知之明她还是有的。

    果然见老祖宗的笑容似乎都大了些，他摆摆手，“不用，那些丹药的难度都太大，让你们炼制太浪费了！”

    林希抿嘴笑，还真够直接的。

    “那就我就替小鹿谢谢您了！”

    老祖宗摇摇头，“真正该感谢的是你们，谢谢你们送的这颗洗骨丹。”

    接着又叹道，“我要是服用了洗骨丹，就连修为上都能增进一层！是个难得的好药！”

    余光瞥见桌上的四只玉盒，抬手推到几人面前，“这是送你们的见面礼！”

    四只玉盒一模一样，小蓝将其分开一人一个，边还跟老祖宗打趣道，“没想到您给我也准备了见面礼，那我明天来，您还给我见面礼吗？”

    老祖宗毫无威力的斜睨她一眼，“你想的倒美！”

    小蓝嘻嘻笑道，边打开盒子，里面是一颗安安静静的丹药。

    是一颗浑圆的透明丹药，刚打开盒子，丹香就飘然而出，不一会儿弥漫了整个石室，而且香气随着时间的增加越来越清淡，让人有种精神一震的感觉。

    “老祖宗，这是――”小蓝问道，她也未见过此种丹药。

    “养元丹！”老祖宗说道，“是我自己没事儿时做着玩的。”

    一边同样打开盒子看到盒里的养元丹的林希和小鱼儿以及小鹿则瞪大了眼睛，好得也修炼这么久了，他们还是有点儿眼力的，这丹药色泽光滑、丹香沁人，还没拿起来就能感觉到里面磅礴的灵气。

    这根本不是玩玩能做出来的！

    小蓝自然也看出来了，又问道，“老祖宗，这丹药有什么特殊作用？”

    若不然老祖宗不可能仅送一颗丹药给几人，在知道林希和她让了半条甲脉的情况下。

    “嗯，养元丹，是在濒死时帮你集中精力分离一战，活命的丹药！一颗丹药可以在瞬间让你回复到原先修为的百分之八十，并且还能逐渐修复身体的损伤，但是――”

    他顿了顿又接着道，“后遗症就是在接下来的一个月里你可能都无法使用灵力，所以，能不用还是不要用的好！”

    等他说完，四人已经张大了嘴巴，眼珠子都不会动了。

    他们能不惊讶吗？这丹药简直逆天了，居然能让濒死的人回复战斗力，而且还能修复身体，除了使用后一个月不能使用灵力外，几乎没有任何缺点了！

    一时之间，四人的心思百转千回，看向养元丹的眼睛也不由得发亮。

    “你们这是怎么了？”老祖宗失笑道。

    几人才摸摸鼻子坐端正，小蓝才竖起大拇指说道，“老祖宗，您是这个！”

    林希忙接着道，“她的意思是您特厉害！是老大！”

    老祖宗点点头，打趣道，“你这丫头几年不见还会拍马屁了！”

    小蓝摇摇头，一本正经的道，“老祖宗，这可不是拍马屁，这是我们心里的实话！不信您问他们！”

    不等老祖宗发问，林希三人就连忙道，“嗯，您真的好厉害！”

    明显感觉到老祖宗的心情越来越好，小蓝也趁热打铁的说道，“老祖宗，这养元丹一人一颗太少了，一人在给两颗呗？而且我们还有一个同伴和季南还没来呢，你说他们是不是也该有呢，季南就不说了，他可是您的子孙，另一个同伴薛易他可是屡次帮忙，这时候都还在樊城帮季南追查慕容家族的事儿呢！”

    老祖宗再次失笑，摊摊手无奈道，“你的嘴皮子还真是利索，不过，不瞒你们说，这丹药非常难炼制，先不说要用到的稀缺灵草，就是材料齐全的情况下，我炼制的成功率也只有百分之二十。我倒是想再给你们一人十颗，可我也得炼的出来呀？”

    ****

章节目录 第298章 老祖宗的条件

    几人瞬间瞪大了眼睛，小鱼儿结结巴巴的问道：“老祖宗，您是说，这丹药连您炼制的成功率也只有百分之二十？”

    他问完，小蓝、小蓝、小鹿三人也立刻转头看向老祖宗。

    老祖宗笑着点点头，“没错，这丹药非常难以炼制，不然就给你们一人拿一瓶了！”

    几人咋舌之余不禁握紧了手中的玉盒，太珍贵、太难得了！

    不过，转念一想，这样也没什么不好的。这养元丹关键时刻能救他们一命，而且同时还能修复身体，这种效果太逆天了，也幸好炼制的成功率不高，不然的话一场战斗永远也停止不了了！

    四人正各自思索呢，面前飘来一张纸，就听老祖宗低沉的声音响起，“这是四份丹方，送给你们四人！”

    “老祖宗――”小蓝不解问道，这可是养元丹的丹方，拿出去就是不世之作，他居然这么轻易的送出去？

    老祖宗摆摆手打断了小蓝的话，“丹方给你们，是我的一点儿心意。至于你么能不能收集齐材料，最终能不能炼制出来也不一定，这就当是附带给你们的吧，都收下吧！”

    林希三人看向小蓝，这份礼太重了，根本不是像老祖宗说的那样只是一份附带的礼。

    老祖宗沉吟片刻后又道，“小蓝，收下吧。这不是因为你们送洗骨丹我心血来潮九江的单方送你们，而是我刚才在一刹那的感悟，天道告诉我应该送给你们。你就当是我对你们的一个考验吧，见到你们，总觉得你们中有人能够炼制出来！”

    小蓝这才和林希三人交换下意见，然后对老祖宗点点头，“那行，老祖宗，我们收下了！”

    老祖宗点点头，笑的愈发和颜悦色，“此外，我还有一个条件。”

    林希心里暗道，果然没有天上掉馅饼的好事儿！

    不过还是打起精神问道，“老祖宗，您说！”

    他们修为不高，老祖宗的提的要求一定是他们可以做到的，总不会让他们去一个仙人期修士手里夺宝的，所以，林希还是不怎么担心的。

    老祖宗捻捻胡子，一双眼睛亮的吓人，林希心里突然升起不好的预感，他们也会进步，修为也会提升，这个条件可以是现在做，也可以是几十年以后做，所以，就算他真的提出了什么苛刻的条件，只要他们还活着，总有做到的一天。

    林希心里叹口气，还是上当了！

    不过，话已经说出口了，断没有反悔的道理，林希还是硬着头皮端正的坐着。心里又暗自

    “哈哈哈……”老祖宗看清林希眼底的变化，不禁仰头大笑，抬手抚掌道，“你不用紧张，我就算不顾及你们，也得顾及小蓝，这条件很容易，并没有你想的苛刻！”

    林希闻言，脸瞬间变得通红，忙端起茶杯挡着脸，居然被老祖宗识破了心思，太丢人了，好想找个洞钻进去！

    小蓝三人也抿唇笑着看向林希，倒是没有觉得她的想法如何。

    “我的条件很简单，你们只需要答应我――”老祖宗顿了顿才接着道，“有一天炼制成功了养元丹，必须供应蓝花栗鼠族五百粒！”

    正在喝茶的林希‘噗――’地一下喷了出去，好在她反应快，将头转到了一边空地上，没有喷对面老祖宗一脸。

    她抬袖子擦擦沾水的脸，就感觉到一道阴影笼罩在头顶，脑袋微侧余光看见小蓝正站着义愤填膺的指着老祖宗道，“老祖宗――”

    “你，你太过分了！”小蓝真是被气得差点儿噎住，好不容易喘过来气，叉着腰继续道，“你自己的成功率都只有百分之二十，你凭什么要求我们炼制五百粒上交！”

    边说边还拿出那张养元丹的丹方，“您自个儿看看，一千年的单一冰属性啮齿妖兽牙一颗、极北冰川中心冰用火属性狐妖的火融化成的水！”

    “其他的我也不给您念了，这材料究竟有多难您也看的出来吧，光这材料我们就不一定能收集齐，更别提炼制成功了，您说的五百粒我们可给不起！”

    说着唰的一下将那张薄薄的纸拍在了老祖宗面前，看的林希三人一震，亏得这是他们蓝花栗鼠族的老祖宗，不会跟她一般见识，要是换个人，早就一巴掌将人扇飞了！

    看完小蓝，看老祖宗，林希心里再次一叹，不愧是老祖宗，这份养气功夫真不是盖的，面上依旧微微笑，浑身散发着祥和的气息，没有一定点儿生气的迹象。

    他抬手隔空将小蓝按下去，这才和声细语的道，“小蓝，不要激动，我既然敢提出这样的条件，也是确定了你们能够完成的！”

    说到这里他的眼中闪过一道狡黠，“至于练习的材料，我的小私库你们可以随便用，要给族里的你们可以找族长要材料。怎么样，这下没什么难度了吧？”

    小蓝冷哼一声，乍一听的确难度降低不少，可她也不傻，就连他一个仙人期修士都很难炼制成功，等他们成功，都得五百年后了！

    “不行！这条件太苛刻了，你说两三颗，五六颗还差不多，五百颗呀，你这是压榨！”小蓝依然不同意。

    至于林希几人，他们就算不同意也不能说呀，他们可没那个跟仙人期修士叫板的勇气！

    不过，林希在听到有人提供材料之后倒是没那么大的意见了。毕竟这个丹方的价值摆在这里，这可比洗骨丹的价值高多了。

    反正有人提供材料，只要能炼制出来一炉，第二第三炉还是问题吗？

    就当练习好了，等到五百粒炼出来，这成功率怎么也能达到百分之五十吧，就当是双赢吧，林希啊Q的想道。

    想清楚了，林希扯扯正拍桌子和老祖宗讲条件的小蓝，“没关系，我们答应！不过――”

    “不过什么？”老祖宗立刻追问道，林希总感觉他有些急切。

    “时间不限！我们总得先保证了自己才能有时间炼那五百粒吧？”林希摊摊手道。

章节目录 第299章 文字又现！

    小蓝却不等老祖宗说话就一脸急切的说道，“这丹药这么难，就算没有时间限制，想要炼制出五百粒也几乎不可能，林希，你别被老祖宗骗了！”

    林希摆摆手，示意小蓝先不要说话，她看向老祖宗，“老祖宗，您同意我的要求吗？”

    老祖宗几乎是毫不犹豫的就点头了，放佛生怕他慢一点儿林希又改变了注意似的。

    “我同意！”老祖宗说道，让人看不清的面容下是得逞的笑容。

    林希和老祖宗拍掌说定了，小蓝在一旁一个劲儿的叹气。

    林希失笑，轻声对她说道，“你别着急，这其实就是个稳赚不赔的买卖，先不说要交给蓝花栗鼠族里多少颗养元丹，我们能叫的唯一条件就是炼制成功，我们若是炼不出来，一切都是空谈，我们要是炼制出来了，至于想什么时候给蓝花栗鼠族炼制，就是我们自己的事儿了！”

    那边的老祖宗将两人的对话尽收耳底，心里叹道，到时候你们不要怨我就行！

    养元丹的事儿了了，小蓝和小鹿的事儿也说定了，林希正琢磨着是不是该告辞了，毕竟已经在这里耽误两天了，也不知道薛易和季南那边怎么样了，她还想着要给薛易寄封信呢。

    “小蓝的事儿麻烦些，控蛊不是一天两天的事儿，得给我一段时间练习。小鹿说话的事儿就从见天开始吧，它跟我留在这里，你们是想出去还是留在这里，随你们的便。”老祖宗站起身拂袖出了山洞，留下一句话。

    小蓝瞥一眼还傻呆呆立在那儿的小鹿，喊道，“小鹿，还想说话不？快跟上！”

    小鹿立刻跳起来也跟着出了山洞，山洞里就剩下三人了。

    林希看向小蓝，“咱们是出去还是留在这里？”

    “你呢？你是怎么想的？”小蓝反问道。

    她其实无所谓，小时候大部分时间都是和老祖宗生活在密地里的，后来出去后就生活在了圣地，真正不熟悉的也就是圣地外了，可那里风景好，很容易让人融入进去，所以，在哪里都一样。

    林希想都不想的回道，“当然是外面了！”

    外面风景好，最重要的没有压力，要是整天在一个仙人期修士眼前生活，压力太大不说，还没有自由。要知道这里可是密地，是他们能随便逛的吗？

    小鱼儿也点头道，“小蓝姐，我们出去，外面自由！”

    小蓝想想也就同意了，又问道：“不过，养元丹的材料我们也带上些吧，出去后就可以练习了。”

    两人跟着小蓝出了山洞，拐了几个弯，又看到一座山洞，不过，比起之前的那个，这个明显更高更大，周围的防护阵法也更强。

    “这就是老祖宗的私库，当年还是我要离开密地的时候，老祖宗带我来这里挑选了两样法器。”站在山洞前，小蓝回忆道。

    林希忙咳咳两声，将小蓝叫醒，“咱们怎么进去？”

    既然小蓝把两人也带过来了，说明有意让两人进去，林希也就不再客气的问道。

    “哦！”小蓝拍拍脑门，不好意思的笑道，“我走神了！”

    说着拿出一块玉牌，玉牌是黑色的，晶莹剔透，上面才用浮雕的形式雕了一只蓝花栗鼠。

    小蓝将玉牌拿出来后直接往阵法上一贴，感应到了上面的气息后，阵法立刻出现了一道仅供一人通过的门，三人鱼贯而入。

    穿过阵法看到的是一扇三丈高、五丈宽的石门，门的最中心处是一只蓝花栗鼠的图像，它的下方，也就是刚好与林希等人身高相符的中间位置处，是一个方片形的浅凹形，应该是开门的关键。边上

    则刻着很复杂的符文，反正林希时没看懂，而且要是仔细看的话，与平时看到的符文还不一样。

    再往边缘则是沿着四条边游走的花纹，没错，就是游走，因为这些花纹是活的。石门被沿着花纹凿深，花纹里被放置了红色的枫叶，之后应该又往里通了灵气，才会造成现在看到的那样，枫叶沿着花纹游走，就像是一条红色的长龙。

    小蓝转身取下玉牌，也不知她是怎么弄得，竟然从玉牌里抽出了一张薄如纸片的木片！

    将木片贴到那个与身高等高的浅凹形里，小蓝迅速后退。很快，几人就听到机关的响声，大门也露出了一条缝隙。

    等到大门打开，几人就看到一条黑洞洞的洞穴，就算外面有光线，看到的距离也仅有一丈多点儿，再往里就什么也看不到了。

    好在有夜明珠，一人抓着一个，总算能看清三丈以内的景物了，但三丈以内却什么也没有，几人往前走了好一段后，林希才突然想起漏了一个地方――

    墙壁！

    光顾着看地上，却忘了还有墙壁没看，而库房里是少不了架子的，尤其是贴墙而放的架子。

    想着林希便往墙边走将夜明珠举高，谁知就听嘎达一声响，然后又是一连串的霹雳啪啦。

    “怎么回事儿？”林希问道。

    小蓝摇摇头，想起来林希可能看不到，扬声喊道，“我想起来这里面好像有光源，应该就在这一片，我找的时候不小心碰掉东西了，没事儿了，我找到机关了！”

    她的话音刚落，整条甬道里就亮了，林希转眼四顾，并没有看到任何的架子，墙壁边缘空荡荡的，但是再往前看，就能看到前方还有一个小门，里面才应该是老祖宗真正的私库。

    “咱们快过去吧！”小蓝招呼道。

    林希摇摇头，扬声道，“小蓝，你们先等一下！”说着已经举起夜明珠在黑色的洞壁上照了照。

    洞壁上虽然没有林希预料的架子，但她发现了另外一样东西！

    文字！

    和她在陶桑城与季南在峭壁的山洞里看到的文字以及那只墨度炉上的文字都一模一样的文字！

    这里的洞壁上也刻着那种文字，不过，相比峭壁的山洞和炉子上的字，这里的字明显写的更随心所欲，也更好看了。

    “林希，你再看什么？”小蓝见林希一直没动，遂又往这边来，问道。

章节目录 第300章 活跃下气氛

    “小蓝，你快过来！”林希忙招呼一声。

    不多会儿，小蓝走过来，林希指着墙上的文字说道，“你看！”

    小蓝瞅了一眼，“哦，这就是你曾经说过的那种字！”

    林希皱起眉头，“这里怎么也有？”

    小蓝摇头，“不知道！”随即又喃喃道，“就是这里有也没什么吧？”

    “你还记不记得康泊大会期间，我和季南在陶桑城北郊的一个峭壁里找到了许多宝物，我们就是在那里发现了巨人的遗迹，那儿的洞壁上也刻着这种文字，应该就是巨人一族的文字。可是这里为什么也有？”林希疑惑的问道。

    陶桑城在南部，而桐城却在北部，一南一北，距离如此遥远，却出现了相同的东西，还有一点儿疑惑就是，桐城自创建以来，一直都是蓝花栗鼠族的领地，也不知道，巨人族和蓝花栗鼠族究竟有什么关系？

    小蓝挠挠头，眼中有困惑，“这里一直都有，这里面法器上也大多都带了这种文字的标记，我送给你的那只小炉子就是出自这里，你真要问为什么，我局的就连老祖宗可能也不知道，因为这里的东西是代代相传的。”

    林希点点头，“嗯，我就是好奇，咱们走吧！”

    她对这些文字以及巨人也仅是好奇而已，毕竟跟她的生活没有关系，她也犯不着非要探究个一二。

    两人快走几步跟上了等着两人的小鱼儿。甬道很长，好在里面有照明设施，林希几人收起了夜明珠，一路瞄着墙上奇怪文字快步走到了那道门跟前。

    门上并没有如同外面的大门那样设了阵法，乍一看就孤零零的一扇门，门是石头做的，很是质朴，上面连一丝的痕迹都没有，但是，门的边缘却有着一个凸起的小圆石柱，也就小拇指大小。

    “是按这个吗？”小鱼儿问道。

    小蓝点点头，又快速的说道，“你不能按！”

    “咦，为什么？”小鱼儿不解的问道。

    “第一，要往上面滴一滴血，且必须是蓝花栗鼠族的血！第二！”小蓝竖起两根指头说道，“得滴血的人来按！不然就会触发机关，咱们要被困在这里面了！等到被老祖宗发现，咱们很可能已经憋死了！”

    小鱼儿后怕的缩缩脖子，“有那么可怕吗？”

    小蓝满脸严肃道，“有，一旦外面的门关闭，里面一丝气也没有，咱们活不过十天！”

    小鱼儿这才相信了，觉得怕了，“小蓝姐，我知道了，我不会乱动的，你来吧！”

    小蓝这才满意的点点头，咬破指尖，将血滴到了拿个小拇指大小的圆柱上，血液飞快的渗进去，三人很快便听到了一阵几不可闻的机关动作声。

    等到这声音停止，小蓝抬手将小圆柱按了下去，三人再次听到机关的动作声，不过，相比刚才，这声音很是高调，轰隆隆跟打雷似的，听的仨人不得不堵起耳朵，不然有可能会失聪。

    轰隆声持续了十息左右才停止，三人吐出一口气，小鱼儿还伸伸胳膊，转转脑袋，这才舒畅的说道，“小蓝姐，我看就算不被关起来，这机关声换几个修为低的也能被吵死！”

    小蓝抿唇笑笑，“嗯，筑基期以下的听不得这声音，会七窍流血而死！”

    小鱼儿吐吐舌头，暗道，这声音还真是霸道！

    林希想的则是，里面的宝物一定不少，要不然也不会这么步步有深意，步步致人死了！

    说话功夫，门已经慢慢打开了，林希暗暗瞥了眼那门的厚度，原谅了这和蜗牛相媲美的开门速度。

    小鱼儿是个藏不住话的，立刻叹道，“这门都跟我一样厚了！”

    这话说的，听的林希和小蓝嘴角抽抽，为什么长度到了他嘴里就成了厚度？

    三人进了门，门内同样一片漆黑，借着外面甬道的光线，可以看出里面很大、非常大！

    “你们先等一下，这里面设的有阵法，要是踩不对就会被袭击，我先进去把灯弄亮！”小蓝回身对两人说道。

    黑暗中都能看到林希听了这话后眼中冒出的绿光！

    小蓝咳咳两声，笑道，“林希，看上这里面的东西了？”

    林希可不跟小蓝见外，她点点头道：“当然了，好东西谁不喜欢！”

    “嘻嘻，可惜，这是老祖宗的私库，只有他有权处置里面的东西，而且看样子，他没有把里面的东西赏给你的倾向！”小蓝嘻嘻笑道。

    林希做出一副伤心的样子，随即眼珠一转，“那还不好办吗？大不了多等个几百年呗！”

    “为什么？”小鱼儿奇怪的问道，难道多等几百年这私库还能是她的不成？

    林希笑笑没有说，“你们猜！”

    “赶紧说，我还等着进去呢！”小蓝伸手在她光洁的脑门上弹了一下，因落手时控制了力道，脑门上连丝红印都没有。

    林希揉揉脑门，嗔了她一眼才说道，“很简单呐，因为几百年后就轮到小蓝是老祖宗了，那这里我还不是随进随出，想拿什么拿什么！”

    小鱼儿忍不住了，这样也行？

    小蓝则瞪她一眼，忍着笑道，“你这算是拍我马屁吗？不过，我想告诉你的是，等我成为老祖宗，几百年的时间不太够！”

    林希点点头，竖起大拇指，“聪明！怎么样，拍的好吗？舒服吗？”至于时间够不够，那不是她的目的！

    “好也舒服，那又如何？”小蓝眯着眼问道。

    “那进去之后，就多靠你指点了！”林希说着双手做拳状冲着小蓝对了对。

    小蓝噗嗤一声笑了，“原来你打的这个主意呀，其实你不说我也会提示的，用不着兜这么大一个圈子！”

    “嘿嘿，就当活跃下气氛！”林希笑道。

    “好了，不跟你说了，快，给个夜明珠，我先进去！”小蓝收起笑容说道，里面她也只进去过一次，忘得差不多了，还是看清点儿，免得栽了。

    小蓝拿上夜明珠很小心的跨出了第一步，第二步同样很谨慎，一直到第十步了，总算是想起些什么了，也找到感觉了，速度顿时快了不少。

章节目录 第301章 老祖宗的私库

    可里面的阵法也不是那么好破的，到现在，小蓝才走完了一半，头上就已经除了一层薄汗，要知道，她可是大乘初期修为！阵法难度可想而知！

    林希和小鱼儿在外面等了足有一个时辰之后，小蓝才将阵法走了一遍，又过了半个时辰才将里面的夜明珠拿出来，门内瞬间亮如白昼。私库也呈现在三人面前。

    所谓私库其实就是个非常非常大的石室，一眼望不见尽头，当然，看不到尽头的另一个原因则是一眼望去，全都是架子！

    满满当当，眼睛可及之处就已经有了五十个架子！

    看不到的地方有多少还不知道。

    架子是竖着放的，但仍然可以通过旁边的架子看出，上面被分成一个个小格，每个小格里都放着一样东西，或玉盒或珍贵灵草或法器或各种各样稀奇古怪的东西，琳琅满目、应有尽有！

    而且，每个格子的大小都不一样，放玉盒的也仅就比玉盒大了一圈，放法器的也恰好比法器大了一圈，每个格子都是恰到好处的合适，没有多占用一丝的空间，一眼看去，就有种舒心之感。

    见两人都看呆了，小蓝抿唇笑笑，“怎么样，惊讶吗？”

    小鱼儿无意识的点点头，林希亦然，“不是惊讶，是震惊，这里面的宝物得有上千件吧！”

    小蓝点点头，“嗯，一共是五千三百二十七件！”

    啧啧，有钱人呀！

    “小蓝姐，我们什么时候才能进去？”小鱼儿迫不及待的问道，就算只能进去一饱眼福也算不虚此行！

    “嗯，现在就可以，不过，你先别动！”小蓝说着从储物袋里拿出几张符纸，又拿出几块灵石来，抛到了半空中，符纸和灵石准确的落在了她预想的位置。

    与此同时，在它们落地的一刹那间，青石地面上散发出一道刺目的光线，而光线出现后并未消失，而是逐渐增大，并且向林希两人的方向移动，林希和小鱼儿迅速闭上眼睛。

    过了一会儿，感觉到光线消失，两人睁开眼睛，看到青石地面明显与之前不同了。

    小蓝看到两人直愣愣的看着地面，不由得失笑，“地板有什么好看的？”

    小鱼儿抬起头认真的道，“小蓝姐，地板是不是跟原来明显不同了！”

    小蓝点点头，“那是当然了！原来有阵法，你们看到的都是虚幻的，现在看到的则要真实的多！”

    小鱼儿点点头，“嗯，除此外，这地板好像还没有原来光滑了！”

    “嗯，对的！除此外，阵法启动的时候还能监测这里面的所有宝物，现在就不行了，咱们要是把这里面的宝物搬空，老祖宗也发现不了！”小蓝开玩笑道。

    “那我们进去了！”小鱼儿两眼发光的看着架子问道。

    “嗯，进来吧，不过，记住，不要踩到所有的葵午那条线！”小蓝叮嘱道。

    林希和小鱼儿点点头，一脚跨进了门，小心的避开葵午线。

    “这样走还是挺麻烦的！”小鱼儿忍不住说道，他看到一样东西，可惜那东西前就是葵午线，只好忍痛割爱的离开。

    “你知足吧！”小蓝斜睨他一眼，“这都用了一个半时辰，你还想让我破解了，我可没那能力！”

    “嘿嘿，小蓝姐最厉害了！要是我，两天也弄不成现在这样！”

    小蓝瞪了他一眼，但微翘的嘴角说明她现在心情不错。

    林希可没闲情和他们说话，她此刻正全神贯注地集中在架子上呢。

    很多东西都她认识它，它却不认识她，就比如眼前的法器，形似前世神话故事里观世音菩萨手里的净瓶，外观是挺好看的，描着一个仙风道骨的老道士，身后的背景是一座陡峭的山峰。

    要让林希说，还真是说不出这样的一个净瓶是怎么用的。

    “这瓶子叫无量净瓶！”不知什么时候小蓝走过来说道。

    林希一听，差点儿没站稳，还真叫净瓶呀！

    “这名字有问题？”

    “没问题，就是觉得很奇怪！对了，这要怎么用？”

    小蓝看着瓶子凝神思考了半响，才不太确定的道，“顾名思义吧，应该是用来装水的，而且是装很多水！”

    要不是小蓝一本正经的样子，林希都要怀疑她是不是故意的。

    “你其实也不太清楚！”林希肯定的说道。

    小蓝点点头，“挑好东西后，拿着东西找老祖宗，他才会将这东西的来历以及作用什么的讲给你听！”

    林希点颔首，原来如此，怪不得老祖宗放心的让他们来挑，因为这里面的东西除了他自个很难有人认全了！

    不过，好在这里面的东西样样精品，不然，就他们几个的眼力，不一定能挑到宝贝。

    “哦！这样啊！你挑好了吗？”林希又问道。

    “挑好了！”小蓝说着从袖子里拿出一本古籍，是有关大乘期修炼的古籍。

    “这么多东西，你也不多看看？”林希奇怪的道。

    “上次进来时就看过了，刚才走的时候将新多出来的几件瞄了瞄，还是最中意这本古籍！”小蓝解释道。

    想想，担心两人着急，又说道，“你们慢慢挑，不着急，我就先去一边看书去了！”

    林希点点头，那边小鱼儿闻声也说道，“你去吧！”

    小蓝走后，林希也离开放着净瓶的格子，下一个格子很小，只有她的巴掌大，估计是丹药，因而她很是小心的打开了盒盖，未免里面的高阶丹药跑出来。特意将手捂在上面。

    谁知打开一看，竟是一颗龙眼大小的火属性妖兽内丹！

    内丹晶莹剔透，全身呈现火红色，里面还漂浮着几缕乳白色的丝线在来回的游荡。

    盒盖上贴着一张标签，上面写着‘五火属性灵根的修仙者请勿动！’

    按照林希的理解，应该是指没有火属性灵根的修仙者不要随意的打开盒子，不由得挑挑眉，这标签要是贴在外面，她还相信没有火属性灵根的修仙者是真的不能动这盒子，可这贴到里面了，不由得不让人深思！

    不过，林希并不打算选这个盒子，因而很快就盖上了盖子，往下一个格子走去。

    就在这时，只听到不远处传来小鱼儿的哎呦声，然后就是撞击声，一连串的噼里啪啦声。

章节目录 第302章 一颗丹药引发的事故

    林希停下手扬声问道：“小鱼儿，怎么了？”

    这时，小蓝也匆忙走过来。

    没等小鱼儿回答呢，就从他那个方向又传来几声东西掉落声，听的两人不禁心跟着颤颤，还要知道这里面的东西价值没有低于十万下品灵石的，大多都是世间唯一的，掉一样少一样，能不心疼吗？

    “一颗丹药飞走了！”

    小鱼儿有些模糊的声音传来，林希和小蓝对视一眼，皆看到了对方眼中的笑意，小鱼儿这是被打掉牙了吗？

    两人刚转回头，就感觉到有东西接近，方向正是两人的头部，那东西的速度非常快，带出来的风声清晰可闻，两人来不及多想，上半身同时向后仰，险险避过这东西的袭击。

    所以，这是‘报应’吗？

    躲过丹药后，两人重新直起身，飞快看了对方一眼后迅速转身直奔向要逃走的丹药。

    这边小鱼儿果然捂着嘴，一副痛苦的样子。

    他在打开一只玉盒查看的时候发现里面有一颗丹药，像往常一样做好了准备成功拿起丹药，谁知这丹药简直是丹药精了，他都拿到手里了，这丹药也不知怎么的就逃脱了，临走前还撞掉了他两颗牙！

    想起这事儿就牙痒痒，他居然被一颗丹药给弄得这么狼狈！

    可当他松开手抬起眼的时候瞬间有了大祸临头之感！

    眼前的地上摔着几只玉盒，玉盒的盖子蠢蠢欲动，毫无疑问，一颗丹药的自由激励了更多的的丹药，他们也想自由自在的做一颗丹药！

    除此外，另一边是两株折断的灵草，旁边是正冒着火花咕噜噜旋转的一个跟陀螺类似的银白色的法器，最重要的是――

    小鱼儿身形向后一跃，紧接着迅速往旁边侧了侧身体，躲过了这件法器里射出的一颗颗圆溜溜的珠子！

    小鱼儿此时只有一个念头――闯祸了！

    就在这时，‘吧嗒’一声响，很耳熟，好像在哪里听过，小鱼儿歪着脑袋想着。

    随之他脸色一变，难怪耳熟，他之前拿出丹药打开盒子是就是这个声音！

    可惜已经晚了这里面的丹药品阶本就高，也更比一般丹药有灵性，随着第一声的‘吧嗒’，接二连三的‘吧嗒’声响起，而此时的小鱼儿刚迈出一大步，距离那些盒子也仅一步之遥！

    五六颗各色丹药飘着不同味道，但又有种殊途同归之感的丹香弥散开来，像是得了自有的囚犯，兴奋的找不着了方向，东一西西一下，架子上的东西随着他们的到来纷纷落在地上，要不是知道这些只是丹药，小鱼儿都怀疑他们是不是故意的了！

    眼看着又有丹药盒子掉落，再慢一步机会有更多的丹药出来，那时可就真糟了！

    好在石室足够大也足够高，小鱼儿迅速化出真身，白色的身影如离弦的箭般飞射出去，眨眼间地上的玉盒被捡起，正在掉落的玉盒灵草法器也都通通被接上了，眼见着又来一个小鱼儿飞身上去就要接住――

    眼看到了跟前他却停住了，并且扇动着翅膀快速后退，因为这是一张符！

    小鱼儿退到安全距离后，庆幸吐出一口气，可这气儿只涂了一半就被噎住了――

    一道水柱冲天而起，足有三丈宽，十丈高，眨眼间就将相距只有一丈远的架子挤倒，又是一阵哗啦声，眼前一片狼藉。

    ****

    正追踪丹药的小蓝和林希被引着到了石室的另一端，开始只听到些轻微的动静，两人想着以小鱼儿的身手应该不会犯第二次错误，谁知，没过多久有听到接连不断的响声。

    两人对视一眼，由林希继续抓丹药，小蓝则去帮小鱼儿善后。

    小蓝已经用了最快的速度，谁知刚走了十来步，就见一圈丹药铺面而来，避开之后，就听到不远处传来巨大的声响，继而感觉面上湿了，抬头就看到不远处的一道冲天水柱倾泻而下！

    等到她飞速赶到了小鱼儿跟前的时候真真被吓一跳，满地狼藉不是说，凑巧的是不少丹药盒子被打开，里面的丹药飞的到处都是，灵草也飞的满地，不知怎么的，有些法器竟然也被启动了，往四面八方飞速的射出各种各样的东西。

    小鱼儿站在不远处正手忙脚乱的收拾，见着小蓝来了，险些没哭出来，但也好不到哪里去，声音哽咽地喊道，“小蓝姐――”

    小蓝强忍住扶额的冲动，摆摆手示意他安静。

    正要说话，就听到林希的声音传来，“糟了，他们可能要飞出去！”

    闻言两人也是面色一变，他们疏忽了，最紧要的不是收拾这里，而是赶紧将出口堵上！这要飞出去了可就不好找了。

    顾不得收拾了，两人忙奔向出口，刚走了两步就感觉到不对劲儿了，整个石室内的夜明珠全都暗了下来，原很轻微的响动声越来越大，两人在黑暗中对视一眼，刚一开实现就听林希喊道，“我踩了葵午线，将门关闭了！”

    听到这话，两人松下一口气，原来是故意的呀！

    “小蓝姐，那我们怎么出去？”小鱼儿立刻想道下来先前的‘威胁’。

    “不知道，先整理吧，然后再想办法出去！”小蓝摊摊手道，她也没好的办法。

    正说着就听林希道，“小蓝，先把夜明珠给弄出来吧！”

    小蓝大声回道，知道了。

    一刻钟后石室里重新亮堂起来，几人也合力将满屋子乱飞的丹药都给抓了回来，又将地上折损的灵草放在一边，好在法器上的灵力不足，等到几人去收拾的时候也全都安静下来。

    三人中唯一有木属性灵气的林希则从平地上起了几棵大树，三人飞快的做出两排架子来，将收拾好的宝物又重新摆了上去。

    等到三人满头大汗的坐下休息时，时间已经过去了一天。

    “总算是完了，累死我了！比修炼还累！”小鱼儿抹把汗躺在地上说道。

    林希嘴角抽抽，忍不住斜睨他一眼，“小鱼儿，你也好意思说，你快给我们讲讲，你是怎么连个丹药也拿不动的！”

章节目录 第303章 讲讲

    小鱼儿吐吐舌头，委屈道，“我也不知道呀，我拿着拿着丹药就飞出去了……”

    林希和小蓝很是无语，就他那力气，要是抓住林希，她都不一定能挣脱，这丹药还真是奇葩！

    “对不起，小蓝姐，要是老祖宗怪罪下来，我会说是我一个人弄得，和你妈呢没关系！”半响，小鱼儿说道。

    小蓝摇摇头，“不碍事儿，老祖宗还不至于让我们赔！”

    林希也说道，“你不用担心，实在不行，到时候让薛易多炼制几颗洗骨丹送给老祖宗！”

    小鱼儿再次声音哽咽道，“谢谢林希姐和小蓝姐！”

    这反倒弄得林希和小蓝有些不好意思了，“都叫姐了，还能扔下你这个弟弟吗？”

    小鱼儿笑笑，心情明显好了不少。

    休息好了之后，三人起身，林希想想问道，“小蓝，还要继续挑选吗?”

    毕竟弄坏了不少东西，就连她一开始看的那个净瓶也碎了，灵草损失更是不计其数。

    “没关系，选吧！”小蓝摇摇头道，老祖宗可没那么小气。

    两人正说着，就听小鱼儿惊叫道，“姐，快看！”

    两人一块回头看过去，小鱼儿在三丈远处举着一块木头说话，那木头是之前挤坏的架子上的木头。

    看来是这块木头的问题了，两人定睛看去，木头中泛着丝丝缕缕的金光，除此外好像也没什么特别的。

    “哎呀，姐，你们过来看！”小鱼儿看着两人平淡的表情有些着急的说道。

    林希和小蓝同时摇摇头走过去，“怎么了？”

    小鱼儿啪啦一下子将木块掰开，露出里面乳白的芯金色的边，以及清淡可闻的酒香气。

    石室里一下子安静下来，只能听到两声越来越急促的呼吸声和心跳声。

    半响，还是耐不住的小鱼儿着急的问道，“姐，这是不是？”

    林希迟疑的看了眼小蓝，小蓝在两人的目光下缓慢的点点头，“应该是，吧。”

    “那到底是不是？”小鱼儿急切的问道。

    “哎，你也别问我，我也只是在书上见过，没见过真东西！”小蓝被小鱼儿逼得也有些急了，能不急吗？没想到这东西居然在老祖宗私库的架子的夹缝里！

    “你们先等一下，你们刚才的意思是不确定这块芯板是制作招魂香的招魂木，是吧？”林希问道，自始至终她都很淡定，以至于另外两人快把她忘了。

    小蓝和小鱼儿齐齐点头，“嗯，怎么你认识？”

    林希点点头，笑道：“嘿嘿，也算认识！”

    “你怎么会认识？我也只在书上见过而已？”小蓝不解问道。

    “哦，是这样的，薛易那时候不是把他的储物袋给我了吗，里面有一盒子的香块，上面写着招魂香，此外盒子里还有一小块这样的木头，薛易说是招魂木，制作招魂香的，让我不要轻易用，他说有时间再教我。”林希摊摊手说道。

    “天呐――”随后声音一转，带着淡淡的委屈，“姐，你都不告诉我！”

    “呃，这有什么好说的，薛易说这东西危险的很……”看着小鱼儿委屈的脸，林希说不下去了。

    “呃，知道了下次有什么新发现都告诉你！”

    小鱼儿这才收起脸上的委屈，眼中划过一丝狡黠。

    “对了，这个招魂木很值钱吗？为什么你们这么夸张？”林希疑惑的问道。

    “薛易没跟你说吗？”小蓝不解的问道。

    “说什么，他没时间，什么都没说呢！”林希摊摊手，耸耸肩。

    “呃，那待会儿再说吧，对了，小鱼儿，所有的都有吗？”小蓝看向小鱼儿。

    小鱼儿迟疑道：“应该吧，我还能闻到酒香味儿，嗯，应该还有！”

    “行，林希，你也知道了吧，把里面这块中间是乳白色的，外边则是金边，带着酒香的木块掰下来，咱们一人负责一片区域。”小蓝手指着画了三块，“林希在中间，小鱼儿你在那一块，这一块我来。”

    “嗯，知道了，有没有什么禁忌？”说着林希捡起一根灵草随手放在一边，眨眼间不到那灵草就枯萎泛黄了，摆明了连渣滓都不能用了。

    “没有，不过最好还是保存在玉器里！”小蓝想想道，“你们那里都有玉器吗？”

    林希往储物袋里一瞧，全是小的，而刚才小鱼儿弄出来的那块招魂木足有两个手掌合起来那么大。

    她摇摇头，“不行，都太小了，装不下！”

    小鱼儿那儿也是一样的。

    小蓝一时之间也有些犯愁，因为她也没有！

    抬手无意识的搭在新做的架子上，有一下没一下的敲着，半响，抬起头道，“这里面有！”

    “嗯？”

    “这里面有，我记得我当年看到过，好大一块，都分头找找看！”小蓝说道。

    三人分头找，说来运气不错，林希沿着她那一排刚到头就看到一大块跟个小山似的玉放在那里，她连忙叫来小蓝和小鱼儿，三人合力将玉的中间掏空，做成了一个看起来极其随心所欲的箱子，足有一人高，一人宽，又用剩下的玉料做了个盖子。

    中间掏出来的玉料则又重复刚才的步骤做出了一个稍小一圈的玉箱，剩下的玉料则放在了原地，小鱼儿两手一手提一个放在了那堆破碎的架子跟前。

    有了玉箱，三人飞快的动手将架子拆开，又将每块木板掰开，将里面的乳白色带着酒香的招魂木取出来小心的放置在箱子里。但也不是所有的木块里都有招魂木，但大多数都有，不一会儿就装满了一箱子。

    等到地上所有的木料被检查完并取出来之后，大箱子已经装满了，小些的箱子也装了一大半。

    小蓝将盖子盖上，大箱子有又特意设了禁制。

    “哎，小蓝，我说，这招魂木这么多，用的完吗？而且，我看你们刚才的表情很惊讶，按理来说，这招魂木应该是很宝贵的，可为什么这里会怎么多？”林希不解的问道。

    “嗯，那我就给你讲讲招魂木吧！”小蓝拿出三个蒲团扔给两人两个，自己留了一个做屁股底下。

章节目录 第304章 招魂木

    “招魂木并不是真的用来招魂的，而是因为其上的香气会对人的神志和魂魄有影响。通常情况下，招魂木会被制作成招魂香，招魂香会将招魂木的作用放大，并且引起配料的不同也会产生不同的作用。”

    “有的能使人精神一震，头脑清楚，也有的会使人精神亢奋，无法休息或集中精力，据说还有一种顶级的招魂香可以杀人于无形，不过配方早就失传了，已经有近一万多年没出现过了。”

    “招魂木非常稀有，而且它并不是生在地面上，而是生长在其他树木的芯里，就比如我们刚才看到的做了架子的木头，工匠已经将木头片的不过指头厚，却仍未发现招魂木的存在，就是因为它长在芯里。”

    “招魂木很难得，它并不长在一种树里，想要得到它要靠机缘。小鱼儿今天的运气好，要不是这些架子被砸坏了，我们还发现不了里面含有招魂木。你立了大功！”小蓝说着拍拍小鱼儿肩膀，神色里只有欢喜，可见招魂木确实不多见。

    “嘿嘿，小蓝姐，能和损失功过相抵吗？”小鱼儿伸着脑袋问道。

    “功大于过！”

    “真的？”

    “真的！你是不知道世面上招魂木的价值吧？指甲大的一小块都要一千下品灵石！你看看这满箱子的招魂木，抵得上四分之一条甲脉了！”小蓝毫不夸张的说道。

    “真的？”小鱼儿张大了嘴巴，眼睛里闪烁着期待。

    “真的！我还能骗你不成？”小蓝一本正经的说道。

    “太好了！”小鱼儿从地上蹦起来，真没想到他也有这么厉害的一天，随之他又沮丧坐下，小蓝疑惑的问道，“怎么了？”

    “哎，早知道就晚点儿弄了，我们什么宝物也不要，就要这些书架！”小鱼儿不无可惜的说道。

    林希闻言一个爆栗敲他脑门上，“君子爱财取之有道！”

    “姐――”小鱼儿揉揉脑袋，很是不服气，“这不是来祖宗说的吗？任选一件，这些书架也算一件吧！再说，？”

    林希闻言又是一个爆栗，瞪他道：“君子爱财取之有道，对方可是仙人期修士，你这小身板打得过吗？”

    也不知道跟谁学的，还‘看到好东西不眼红还算个修士吗？’！不过既然知道这条道理，难道不知道修士根本就不讲理吗？这些东西，没有实力，知道都不该知道！

    小蓝也面容严肃的看着小鱼儿，“你林希姐说的对，老祖宗可是仙人期修士，你又打不过，他说的话他不承认了你能奈他何？”

    “知道了！”小鱼儿有些颓废的道，这可是他发现的，却带不走，别提多郁闷了！

    看到小鱼儿没精打采的样子，小蓝又道，“不过你放心，老祖宗还是讲信用的，咱们虽然不能将整个石室里的书架搬走，但这两箱子的招魂木带走还是不成问题的！”

    小鱼儿闻言面上果然露出一丝喜色，小蓝再接再厉道，“其实我们能找到这么多的招魂木已经是极其幸运的了，你别贪图石室里剩下的书架还有很多，但是里面不一定还有招魂木！”

    小鱼儿点点头，“知道了！”

    小蓝笑笑，“知道了就起来干活！”

    闻言，就连林希也疑惑的看过来，干活，还有活要做？

    “当然是要把剩下的半个箱子填满了！”小蓝嗔两人一眼，“难道要带半个箱子出去吗？那咱们就太亏了！”

    “可是，小蓝姐，这是老祖宗的，就是你们蓝花栗鼠族的，你不用这样，其实我们一人带一块出去就可以了！”小鱼儿站起身小心翼翼的说道。

    林希皱着眉头说道，“小蓝，你这胳膊肘往外拐，到时候被圣地里的那些族人知道了，对你的意见更大了！”

    小蓝撇撇嘴，“反正现在意见也不小，无所谓再多点儿！”

    “对了，小蓝姐，究竟是什么事儿让他们意见这么大？你跟我们说说呗！”小鱼儿八卦心突起，舔着脸凑到小蓝跟前问道。

    小蓝瞪他一眼，还是开口说道，“三十年前，得知阿冰死讯，我一意孤行离开了蓝花栗鼠族，他们觉得我没有责任感，为了一个男人舍弃了整个家族！”

    声音低沉，里面含着淡淡的哀伤。要是族长能早点儿告诉她阿冰没有死，互殴他们这会让已经成亲生子过着幸福的生活了。

    林希暗道，其实他们说的还是挺有道理！

    不过，她就在心里说说，因为小蓝其实是个很重情重义的人，要不然也不会因为一次救命之恩，就对林希这么好了，她完全可以给几瓶丹药答谢。可以说没有小蓝，就没有金丹期的林希，而小蓝之所以会这么对蓝花栗鼠族，大多数原因一定在蓝花栗鼠族身上！

    小鱼儿果然是个心大的，他没听出小蓝的心思，但却成功的开导了小蓝，“小蓝姐，不用搭理他们，为了男人又怎么了，当年我爹还为了我娘哭的差点儿将桃花源给淹了！”

    不管怎么说，小鱼儿的出发点是好的，说的话吧，也让小蓝产生了共同感，气氛总算是恢复过来了。

    “小蓝姐，我们从哪一排开始拆？”小鱼儿叉着腰站在一排架子前问道。

    “总不能都拆了吧，先用神识看看吧！”林希想想道。

    小鱼儿立刻叫道，“不行！”

    林希侧头斜睨他，小蓝忙解释，“招魂木名字的由来源于，它无法被神识看见，是灵虚大陆唯一一个不能被神识看到的东西！”

    林希点点头，“原来如此！错怪你了！”

    小鱼儿摇摇头不介意，舔着笑脸说道，“姐，把你炼制的速泄丸、巴阻丸在给我几瓶呗？”

    林希嗔他一眼，“行！没问题！”

    “不能用神识，那要怎么分辨哪排书架里的招魂木多？”林希看着小蓝看着书架不动又问道。

    “只能一个个的拆开了！”小蓝也很无奈，这是唯一的方法。

    “这招魂木上不是有酒味儿吗？不能发动鼻子……”林希说着点点鼻子，小蓝的鼻子很厉害，要是能用鼻子的话就简单多了。

章节目录 第305章 及时的老祖宗

    小蓝苦笑着摇摇头，“也不行！被包裹在里面，一丝的味道也传不出来！”

    林希只好摇摇头，“那就只能动手了！”

    小鱼儿兴奋的捋起袖子，“没事儿，姐，我来拆，你们找就行了！”

    小蓝被唬了一大跳，忙说道，“小鱼儿，你让到一边去！”

    “咋了？”

    “我来，这么多东西呢，总不能一把推地上吧？”小蓝无语的翻个白眼。

    小鱼儿挠挠头，干笑道，“我可没打算这么干！”

    林希瞥他一眼，“不用着急有你能干的，倒是不要嫌累就行！”

    “好，姐，快点儿吧，我正浑身都是力气！”

    林希看向小蓝，“那我开始了！”

    小蓝点点头，林希服下两颗上品爆灵丹，然后对着石室里一个角落的空地挥去，空地上霎时长出了几十颗大树，每棵大树都有一人环抱那么粗，不过，所有的树上都是空荡荡的，好像被暴风雨扫过似的，干净的让人咋舌。

    “姐，你真贴心！”半响，小鱼儿瞟着光溜溜的树干说道。

    “该你了，赶紧的！”林希又服下两颗爆灵丹，往一边坐着调息去了！

    十分钟后，十排与石室里的书架大同小异的架子出来了，小鱼儿为了招魂木也是拼了！

    接下来就轮到小蓝了，架子被从半空中调到要调换的书架前，从手中分出无数条灵气线，将宝物从原来的架子挪到新做的架子上。一个架子就被空出来了，她继续腾第二个架子。

    接下里又轮到小鱼儿了，就是不化出原形他的力气也是三人中力气最大的。不一会儿，一整排的书架被拆成了一块块的板子。

    林希这会儿也调息好了，走过去将每块板子拿起来检查，挑出里面含有招魂木的板子，小鱼儿会跟在身后将板子破开，将招魂木取出。

    半个小时后，三人分工合作，将玉箱又装满了，而且，果然如小蓝预料那样，拆了五个架子才装满半个箱子，之前能又那么多招魂木，实在是运气好！

    “好了，这两箱子算是小鱼儿的一份，咱俩也赶快去挑个宝物吧，这都在里面一天了。”小蓝将跑到前面的碎发撩到而后。

    林希点点头，要说宝物，其实就她不缺。不过，总不能白走一趟。

    “你看好了！”两人边走边说，林希觉得小蓝成竹在胸，应该是有看好的吧。

    果然，小蓝点点头，“嗯，选好了，应该说三十年前我就看好了！”

    “哦，什么东西呀，让你这么多年念念不忘！”林希来了兴趣。

    “其实也说不上多有价值，就是那时候很有兴趣罢了！”小蓝摊摊手手说道，忽然眼睛一亮，指着一排架子说道，“嗯，就在那里！”

    说着疾走几步，到了架子跟前，是一个很小的格子，里面放着一个细长的手指粗细的棍子！

    棍子全身黑色，泛着冰冷的光，一头一小截是红色的，光滑艳丽。

    “这是什么？”林希好奇的问道，只在一边看，没有上手拿。

    “跳跳棒！你看着哦！”说着，小蓝拿起棍子，握着红色的那一头，随手从储物袋里拿出个玉瓶来放在地上，然后拿着棍子对着玉瓶敲敲，就看到玉瓶原地开始跳，就跟底下安了个弹簧似的。

    “好玩吧！”小蓝笑眯眯的说道，“当时特想拿这个，可惜，老祖宗只让拿一样，我正好需要另一样东西，就只好放弃它了，现在有机会，当然不能错过了。”

    林希点点头，看着地上跳势不减的玉瓶，“什么时候停止？”

    “这样就可以了！”说着抬手在玉瓶上又敲了下，玉瓶果然停下了，她又接着道，“我若是不敲，玉瓶会一直跳到碎！而且，对人也一样！”

    林希心里为小蓝的敌人们默哀了两分钟，才问道，“你帮我也挑一个吧，我还没找到合适的。”

    “嗯，行！”小蓝一边答应着，一边真的认真的在架子上看着。

    两人沿着架子走了两圈，最后停在了一株万年人参跟前，人参的根部还挂着十来个指尖大小的圆溜溜人参果。

    “就这个吧！”小蓝说道。

    林希点点头，“也行！不过，真的好贵重！”

    只有万年以上的人参才会结果，所以，这还是第一次见到结果的人参，这种人身，全大陆能找到的不超过两个巴掌。而且年份越长，人参的价值越高，这个万年人参别说吊一口气了，救活一条命都不是问题！当然了，对症的才可以！

    “没事儿，反正老祖宗的东西多，那就让他多破费些。”小蓝扬扬手无所谓的说道。

    林希抿唇笑笑，“你呀！”

    小蓝已经拿出了一个长条形的盒子，将人参连同人参果一起放进了盒子递给林希，“或许哪天就是救命药呢！”

    林希将盒子收回储物袋，“走吧！”

    小鱼儿一手提着一个玉箱，三人来到了门前，看着闭合的没一丝缝儿的门，三人呆了呆，随后苦笑的摇摇头，“忘了！”

    说完相视一笑，小鱼儿放下玉箱，“小蓝姐，这次我们一块开吧！”

    小蓝点点头，之前进来的时候耗费精力太大，这会儿也才刚恢复而已。

    “小蓝姐，你说吧！”小鱼儿收获了两箱子的招魂木，迫不及待的想要出去炫一把。

    小蓝嗯了一声，刚要说话，不知怎么的，竖起一根指头在唇前。

    林希和小鱼儿也忙竖起耳朵，一开始还不太清楚，后来就听到一阵轻微的脚步声传来，三人面面相觑，这会儿会是谁来呢？

    “要不要先躲起来？”小鱼儿问道。

    “等――”

    话还没说完，就听到机关声响，门露出一条缝儿。

    三人脸上露出喜悦来，毫无疑问，来人只可能是老祖宗！

    果然，随着门渐渐打开，一捋胡子飘了进来，老祖宗的身影出现在眼前，随后就是小鹿。

    “咦，老祖宗，你们怎么来了？”小蓝惊喜的问道。

    “我不来你们出的来吗？”

    林希瞥一眼那一闪而过的白眼，这老祖宗还真是一如既往的接地气呀！

    “咦，那是什么？”老祖宗突然蹿起来一步跨到了两丈外的小鱼儿跟前，不，准确的说是玉箱跟前。

章节目录 第306章 忽悠老祖宗

    “招魂木！竟然是招魂木？”老祖宗瞪大了眼问道，看起来竟有些呆萌。然后将上面的盖子往一边拨拉，看到整整一箱，嘴巴都快合不拢了。

    “您没看错，这就是招魂木！”小鱼儿点点头，一脸的笑意，嘴巴都合不拢了。

    “哪儿来的？”问完余光瞟见石室里的架子有些不对劲儿，定睛一看，果然被人换了，再联想到眼下的招魂木，一切都清清楚楚的了。

    “是架子里找到的，你们竟然拆了我的架子！”不等小鱼儿回答，老祖宗自己就说完了。

    小鱼儿只好点点头，一脸恭维的说道，“不愧是老祖宗，厉害！就是您说的这样！”

    一旁的小蓝和林希忍不住眼角抽抽，实在是小鱼儿那张娃娃脸硬生生的做出恭维的表情来太滑稽了。

    这边老祖宗颤抖着手指着小鱼儿说不出话来了，让你选宝物，你却拆了我的架子，问题是还这么理直气壮，真让他无话可说。

    半响，老祖宗终于气愤的坐下听小蓝讲事情的经过，完了，更加气愤，地面被他的拳头砸出十来个深坑，看的小鱼儿忍不住缩脑袋，感情这两箱子招魂木还是有风险呐。

    “咳咳，老祖宗，稍安勿躁，里面还有几十排架子呢，您可以慢慢找！”小蓝继续秉持着胳膊肘往外拐、喝凉水不怕塞牙的理念。

    老祖宗闻言斜睨她一眼，叹道，“哎，这架子已经在这里面很久很久了，是老祖宗的老祖宗的老祖宗，反正不知道是哪个老祖宗，总之很长时间了。那么多代老祖宗接手私库都没能发现招魂木，反而被小鱼儿这家伙误打误撞的找到了，只能说这个运道呀，摸不清，看不清！该是你的就是你的，不是你的，在你手里你看不见价值！”

    小鱼儿吐吐舌头，这夸赞太有力度了，他有点儿受宠若惊。

    林希笑笑，“老祖宗，您别伤感，先不说里面还有几十个架子呢，但里面的宝物就不是这两箱子的招魂木能比的，您不委屈，应该高兴。更何况，要不是小鱼儿，您就算有这么多的架子也无用呀，因为您不知道里面有招魂木，现在虽然损失了两箱子的招魂木，可您仔细想想，您原来可是一丁点儿的招魂木都没有，而现在呢，您是不是可以得到更多的招魂木？恭喜您了！”

    老祖宗一听还真是，原本他是没有的，现在却可以有很多，他有什么好伤感的，抬头笑眯眯的看着林希说道，“你说的没错！”

    话锋一转却又道，“可总觉得你那里说的不对？”抓住胡子，关系太乱，没理清，范翠摆摆手，“嗯，你是个好孩子！”

    林希抿嘴笑笑，一旁的小蓝和小鱼儿已经乐得捂着嘴停不下来了，先前看林希特别有规矩，没想到她还敢忽悠老祖宗，也就是她说的太快，老祖宗脑子一时之间没转过来，不然，老祖宗肯定得劈她。

    “那，老祖宗，我们可以走了吗？”林希摩挲了两下小鹿的脑袋问道。

    “还不行，小鱼儿带走了两样东西！”老祖宗不舍的看着那两箱子招魂木，脑子飞快的转动，总算让他想到了一条，不禁为自己的急智深感骄傲，他就是这么聪明！

    “为什么？”林希三人齐声问道，还以为老祖宗被林希的话弄糊涂了呢，‘老狐狸’果然不是那么好骗的。

    “嘿嘿，我先前只说一人选一样宝物，明白？招魂木和玉箱可是两样了！”老祖宗一脸自得的看着三人。

    林希三人面面相觑，只想捶地，只想着老祖宗同意带走就行了，却忘了招魂木和玉箱确实是两样。

    “那怎么办？”眼看着只差一道门了，这些招魂木就都是他们的了，不想半路杀出个老祖宗来。

    “我把这颗万年人参放回去吧，反正现在也用不着。”林希将装人参的玉盒拿出来说道，“总不能用手抱着招魂吧？”

    小蓝点点头又摇摇头，“还是将跳跳棒放回去吧，这个就是好玩些！”

    林希摇摇头，“不用，我觉得这跳跳棒挺好的，出其不意，是个好法器。人参么，哪儿都能买到。”

    “可那是万年人参！”

    “万年又怎样，又不是不可替代，大不了多练点儿丹药！行了，你也别说了，我去把人参放回去。”林希说着站起身拿着玉盒往里走。

    见到三人不过两息就商量出了对策，老祖宗看着两只又半人高的玉箱一脸的不舍，可他先前已经说定了任他们一人选一件宝物，说话算话，他现在已经找不出理由了，只能眼睁睁的看着招魂木离他而去。

    不多时，林希空手回来，“老祖宗，我们可以走了吗？”

    老祖宗只得无奈的点点头，“行了，你们快走！”看不见了就不想了。

    三人笑笑，小鱼儿笑嘻嘻道，“那我们可走了，小鹿，再见哦，过几天我们就来看你！”

    小鹿站起身亲昵的在三人脸上蹭蹭，看着三人走的看不见影儿了，才走到老祖宗跟前，乖巧的卧下。

    老祖宗冷哼一声，嘟囔道，“小蓝这个胳膊肘往外拐的，小鱼儿也是，都没人想到给我留一块招魂木，你们这些孩子太不可爱了！”

    小鹿无辜的看着他，弄得老祖宗说不下去了，只得无奈挥挥手，一张单子飘了过来，“你也赶紧去挑一样吧，顺便把这单子上的灵草配齐，全都要五千年以上的。”

    小鹿脖子往前一伸，张嘴叼上单子，站起身往及架子前走去了。

    ****

    这边，林希三人顺利的出了山洞，入眼便是一片苍翠，密密麻麻的全是树，但是味道非常好闻，林希忍不住伸个懒腰吐出一口浊气，又吸入一口新鲜的空气，顿时觉得整个人浑身舒爽。

    小鱼儿和小蓝的原形都是妖，相比于林希的委婉，他们更加豪放些，林希的胳膊才伸到一半，就听到一声非常响亮清脆的鸟鸣声，这是小鱼儿发出的，林希转头看过去，小鱼儿正伸着脖子张大嘴看着山下。

章节目录 第307章 小猫的觉悟

    他旁边的小蓝也是一个样，不过，声音却要柔软的多。

    “哎，喊出来之后觉得整个人都轻松不少！”小鱼儿说道，声音清脆。

    林希笑笑，“对的，对的，这叫放松！”

    “来的时候明明感觉是平地，没想到实际上已经到了半山腰了！”小鱼儿看着下面茂密的树林说道。

    林希也赞同的点点头，要不是走到这儿来了，还真不知道。

    看高度，足有一百多丈，风吹过，树冠一起摇摆，看起来颇为壮观。

    小蓝张了张嘴，想说什么，最终还是没说。

    半响，山中突然刮起了风，几朵乌云被吹了过来，眼见着就要下雨了，三人迅速沿原路返回。

    等到出了密地，雨已经下下来了，好在雨不大，细如牛毛，洒在人身上很舒服，等到三人回到了住的酒楼，雨就已经停了。

    三人换过道袍聚在一起，小鱼儿也喜不自禁的从储物袋里拿出那两箱子招魂木来，手舞足蹈的围着玉箱看过来看过去，末了说道，“哎，越看越喜欢！”

    林希和小蓝在一旁忍俊不禁，小鱼儿太活泼了。

    “姐，你们要用多少那就行了，我先拿出一块备用，剩下的放你空间可好？”小鱼儿高兴够了，想起来怎么处置了。

    林希点点头，“你不说，我也准备放空间，这么多，万一被外人看到了，你可就完了！”

    小蓝也道，“不仅是外人，就是蓝花栗鼠族的其他人也不行，尤其是不能让他们知道这些是从老祖宗的私库里出来的，不然你连个渣滓也没有！”

    小鱼儿郑重点点头，“我知道了！”

    心里却暗暗想道，这蓝花栗鼠族的也不咋地，居然让他小蓝姐这么防备。

    小鱼儿挑了一块不太完整的，是当时取出的时候动作太大，偏招魂木就是个普通的木头，稍一用力就破了。

    小蓝也拿了块形状不太完整的，林希则直接捡了两片有半个手掌大的渣滓，剩下的则将盖子盖好，又用灵气封上，林希这才放进了空间，顺便又将两只火凤血脉的小猫咪带出来。

    两只小猫咪非常兴奋，因为他们已经有近一个月都是在空间里度过了，好不容易能出来，当然不愿意再进去了，所以，他们现在见着林希就绕道走，唯恐再被扔进去。“不过，你们也别乱跑，这里遍地都是妖，他们可比人族凶悍多了，小心出去被抓住了，我可救不了你们！”林希将两只猫咪捉到桌子上又是威胁又是恐吓。

    这两只小猫咪和小鹿一样，身上的妖族血统太稀薄了，只能称之为妖兽，不能说话，但却听得懂林希说什么。

    林希说完之后，他们立刻喵喵两声，可惜林希听不懂，只当它们答应了，遂松手将两小只放开了。

    “咱们这样困着它们也不是长久之计，还不如让他们学点儿什么，要不干脆就让他们进入哪个门派学习。”小蓝看着两小只说道。

    林希摇摇头，“不行，就他们这样的，在自保之前血就被喝干了。”

    “那你总不能一直把它们放在空间里吧？”小蓝摊摊手说道。

    而两只小猫看似在玩，其实也听到了两人的对话，两只小猫对视一眼，转过身走到林希和小蓝跟前，竖起前爪搭在两人膝头，圆溜溜的眼睛像似会说话，看的林希心软的一蹋糊涂，实在太可爱了。

    “你们想说什么？”小蓝问道，尽管知道它们无法回答。

    两只小猫咪都是大红色的，但眼珠的颜色不同，一个是黑的，一个是蓝的。蓝的那只拿下自己的爪子，转身走到空地上。

    空地的不远处就是一张木头桌子，有半人多高。

    没想到蓝眼睛的猫咪经弓起身体，向上一跃，竟真的跳上了桌子，然后回头对着三人喵喵的叫，像是在说，“我厉害吗？”

    小鱼儿之前忙着研究招魂木呢，这会儿也抬起头看过去，一边拍手道，“厉害！”

    林希和小蓝明显感觉蓝眼睛猫咪笑了，不过不明显，就嘴巴咧咧。

    两人也瞬间明白了蓝眼睛猫咪的意思，想想，林希问道，“你是想说你很厉害，不需要别人教，是吗？”

    小猫咪点点头，水汪汪的眼睛格外吸引人。

    林希和小蓝商量过后，决定每人每天花点儿时间教教它们，在辅以灵丹灵草，想来用不了多久，它们至少也能达到聚气期了。

    不过，两人也放心两只猫咪出去了，只要能找到回来的路，不拘它们去哪儿玩，毕竟任谁被关了一个月，出门后也不想回来。

    三人回来的时候是早上了，下午林希刚要准备先炼炼丹，再制些符，谁知道小蓝过来了。

    “这是养元丹的丹方，你们快点儿记熟，我过会儿要把它烧了。”小蓝说道。

    林希和小鱼儿快速拿起丹方，将上面的各种材料和用量记熟才递给小蓝，林希疑惑的问道，“干嘛要烧了，放在空间里存起来不好吗？”

    小蓝点点头，“这也行，我原本想着这丹方还是烧了，免得蓝花栗鼠族的人知道，不过，放你空间里也行，不过小心别丢了！”

    林希嗔她一眼，“只要空间不丢，丹方就丢不了！”

    之后小蓝又拿出两大堆的灵草和灵材来，说道，“这是我在私库拿的炼制养元丹的材料，你们一人拿上几份吧，有时间了可以炼制。”

    林希拿了五份练习，小鱼儿拿了三份，剩下的小蓝又收进了空间。

    本来打算炼丹和制符的林希也改变了注意，将小蓝送给她的墨度炉拿出来炼制养元丹。养元丹除了材料多之外，还极其的不好炼制，就比如里面含有的一样灵草骨化甲，看着玉平常的灵草一样，娇娇嫩嫩的，仿佛手一掐就断了，实际上林希炼制了足有两个时辰才将其炼化。

    其他的就更不用说了，不是如同骨化甲半难以炼制，就是太过于容易，反而不好把握力度，导致灵草不是被烧成灰烬，就是炼制过头了。

    总之，忙活了近四个时辰，丹炉里剩下的就几堆黑灰。

章节目录 第308章 钱的问题

    等到晚上的时候，三人再次抱着自己的丹炉齐聚在一起。

    三人均失败，但失败和失败也是不一样的，比如小蓝，就算失败她的丹炉也是赏心悦目的，除了一小撮黑渣之外，剩余的成分都完好的落在丹炉底部。

    再看小鱼儿的丹炉，小蓝和林希才算明白‘不堪入目’这个词为什么会出现！

    只除了最基本的灵草和灵材他毫无意外的提炼出来了，剩余的几乎全都成了渣，好在这丹炉不是假货，他的火焰也不属于逆天级别，不然两人都要怀疑这丹炉会不会被他顺便烧成渣。

    林希则处于两人之间，但用小蓝的话来说，超出自身水平很多了，只有个别几味很难炼制的灵草提炼失败。

    对于现状，小蓝很英明的队小鱼儿道，“小鱼儿，把你剩下的灵草和灵材都拿出来，以后你都不用炼了。”

    让小鱼儿炼制就是浪费，小蓝只好亡羊补牢了。

    小鱼儿自己倒是高兴的不行，“好好，小蓝姐，你早该这样了！”

    小蓝冷笑一声，“既然不能炼丹，那就制符吧！”总不会让你休息就是，不然这家伙除了飞还真就一无是处了。

    小鱼儿闻言顿时耸拉着肩膀，委屈道，“我还以总算能休息了呢！”

    小蓝一个眼刀飞过来，小鱼儿缩缩脖子自觉制符去了。

    “小鱼儿是不行了，只能咱俩了！”小蓝说道。

    林希摇摇头，指头夹着张纸晃晃，“当然不只咱俩了，这不又来俩！”

    “什么？”小蓝抬起头问道，目光触到纸上时立刻拿过来看了看，一边问道“什么时候送过来的？”

    “刚才来的时候！”林希说道，心情明显好了不少。

    “又找到了一批黑影！”小蓝边看边说道，“与族里人接上头了……还是十三爷爷和三叔五叔……”末了总结一句，“快回来了！”

    林希在一边点点头，“嗯，是快回来了，他们两人在炼丹上很有天赋，说不定到时候用不了我俩了。”

    小蓝笑着将纸合上，“当然多多益善了！”说着凑近了林希道，“虽然那单方不能透露出去，可这药这么逆天，你说要是拿到拍卖会上……”

    林希点点头，她这么爱财的一个人当然早就想到了，只是没好意思说罢了，谁让药她炼制成功的几率太低了，不好意思提呀。

    “不用说，毫无疑问，这丹药必定大火呀！然后无数的灵石哗啦啦的来了……啧啧，这感觉――”林希说道，眼睛亮晶晶的，“爽呀！”

    “林希，你一说，我就好像看到了好多灵石，太馋人了！”小蓝笑眯眯道，随后又叹口气，“这一切也得先炼出来才行！”

    不怪小蓝最近也想赚灵石，实在是这里就以灵石为交易，偏还贵，就比如他们现在住的树洞酒楼，一晚上就得两灵石，这还是少的了，平时几人用饭，叫的都是用灵草或灵兽肉做成的，一顿饭就得近一百灵石，一百零是什么概念，换算成银子就是一万两银子！

    一顿饭一万零银子，奢侈吧！

    这些都不算多，甚至还只是一个零头，就算一顿再吃一百倍，他们也不是付不起。但是，他们还要炼丹呀，还要制符呀，灵草、灵材、符纸、朱砂、妖兽血这些都得用灵石才能买来，偏他们最近都是只进不出，无论是丹药还是符，一直做好就被用了，或是提前储备起来，所以，最近，灵石日益紧张，就连小蓝也不得不打起丹药的注意了。

    “不过，小蓝我也没多少灵石了，早这么下去，咱们可能就得上街讨饭了！”林希托着腮看着窗外的行人和绿树。

    “讨饭，什么意思？”小蓝没听懂，实在是玄幻世界没有乞丐这一行当。

    “就是没钱了，吃不起饭了，让别人可怜可怜咱们，给点儿剩饭吧！”林希笑眯眯的伸出手学了学。

    小蓝噗嗤一下笑了，伸手将林希的手拍掉，“哪至于？”想想又斜睨她，“就你还讨饭，别人用过的筷子你都不用，你会吃别人吃过的剩饭？”

    林希摇摇头，“现在是不会，但要饿死了，也就不讲究那么多了！”毕竟啥都没小命重要。

    “行了，不用着急，看，这是什么？”醒了说着从储物袋里拿出几只玉瓶来，林希打开一看，竟全是上品的爆灵丹、止血丹、解毒丹、筑基丹、结金丹……

    这些丹药全是最普通的丹药，但也是绝对能卖出去的丹药！

    “你什么时候炼的？”林希问道。

    “就刚才！这些你那出去卖吧，我这里还有备份。”

    “嗯，行！”林希接过玉瓶，顺便从自己的储物袋里也拿出几瓶子丹药来，“我少留点儿，这些也一起卖了，过会儿在多炼制些，连同小鱼儿制的符也一起。”

    “嗯，顺便再买些筑基丹和化形丹这些的灵草，嗯，还有解毒丹和止血丹，这里以妖族为主，这些丹药的销路更好。”小蓝想想又说道。

    林希点点头，“知道了，明儿一早就去。”

    她离开樊城之前，也买了不少灵草和灵材储备着，但这一路上光练习炼制薛易布置的人物就耗费了一多半，来这儿几天了也一直没时间补充，米那天顺便采购些灵草。

    两人商议了一会儿，就回各自房间继续了。

    ****

    第二天，虽然小蓝依然没能炼制成功，但也已经初具形态了，不过，人家老祖宗给的是一颗浑圆有光泽散发着丹香的丹药，小蓝的这颗着实难看了些，灰不拉几不说，表面还凸凹不平的。

    不过，这样已经很好了，林希别说融合了，还有好几味提炼不出来呢。

    所以，昨晚她练习了一遍后，将大量时间花费在了炼制化形丹上了，成绩斐然，五个时辰炼制了近一百颗化形丹，就连小蓝也称厉害，林希抿唇笑笑，“嘿嘿，熟能生巧而已！”

    确实是熟能生巧，毕竟她连更高一级的结金丹都能炼制出上品了，稍低一阶的化形丹根本不是问题。

    “这戏总算有钱了，今天你你们想吃什么，提前说，从百草堂出来后我直接去买！”林希大方的说道。

章节目录 第309章 颜色好看

    小蓝摇摇头，只叮嘱道，“别忘了我的灵草就行！”

    林希笑笑，“不会忘！小鱼儿想吃什么？”

    “南城那边儿不是有个买烤鱼的海妖吗？给我买几条烤鱼呗，很久没吃鱼了，馋！”小鱼儿倒是不客气的说道。

    林希点点头，带着丹药和符出了门。桐城是个大城，又两家百草堂分店，一家在东城，一家在西城，林希想想，抬脚往西城走。

    不知是不是上次看过桃林的缘故，总局的西城的景色要比东城的好，既然有选择，当然要挑好看的地儿了，边走边欣赏，也不负眼前的好春光。

    她毕竟是个修士，脚速就是想慢下来也慢不下来，不然总感觉不习惯。慢不下来就按往常的习惯走，不多时就走到了桃林附近，呦，一不小心看到了熟人。

    不用定睛也不用余光，因为对方时迎面而来，只是双方都对对方没有好感，林希本就只是路过，目不斜视的走过去了，倒是对面那十来只小狐狸一开始是想转头不搭理的，结果林希也没搭理他们的意向，这下可让他们脸色不好看了，当即有只蓝毛小狐狸跳出来指着林希道，“喂，你，那个穿好看道袍的！”

    旁边的一只棕毛狐狸翻个白眼，抬手一个爆栗敲在蓝毛小狐狸光亮的脑门上，训斥道，“让你挑衅她，没让你夸她！”

    蓝毛小狐狸可怜巴巴的捂着脑门，可他一眼就看到那件好看的袍子了，这有啥办法？

    前面，林希瞥一眼身上天青色的道袍，这可是她自己用灵草染的，大陆仅两件，还有一件给了小蓝，颜色确实好看，不然小蓝也不会一眼相中了。

    所以，林希果断转头，笑眯眯竖起一根指头摇摇，说道，“小狐狸，谢谢夸奖，不过，这颜色是我自己染得，大陆仅此两件哦，你要是想要，是没有的喽！”

    蓝毛小狐狸一哏，“……”

    他最多觉得这袍子的颜色好看而已，才不会要敌人的呢！

    旁边棕毛小狐狸又是一个恨铁不成钢的爆栗敲上去，“你个拖后腿的！”

    蓝毛小狐狸瞥一眼周围哥们们意味深长的目光，乖乖垂眼看地，心里忍不住嚎叫道：丫的，不就是人家嘴快点儿吗？有本事你们觉得那袍子不好看呀！

    亏得他只是在心里说说，不然被其他小狐狸听到，他的脑门今天是甭想见人了！

    林希瞥一眼在一旁不说话静观其变的黑狐狸，抬手晃晃袖子，说道：“怎么，你觉得不好看？”

    小狐狸们转过头，后又你看我我看你，都觉的是在跟自己说话，移开视线后一起点点头，看的林希好不可乐。

    等到说完之后，他们才意识到自己竟然点头了，不由得懊恼的齐齐瞪向那只最先夸奖的蓝毛小狐狸：都是你！都是你！都是你！

    蓝毛小狐狸躺着也中枪，一脸无辜的看着他的哥们，眼睛了写了几个大字：看我干啥？我咋了！

    而最狡诈的黑狐狸自始至终似乎都没有受到影响，眼睛定定的看着林希，等到场面重新安静下来，才说道，“好看！好看极了！能把方法教给我们吗？”

    呵呵，这小狐狸还真是时刻不忘老本行呀！不过，他还真会要，不是要道袍也不是要颜料而是要颜料的方子！

    林希摇摇头，笑着道，“当然不好！要是给了你们它就不是独一无二的了！”

    黑狐狸也笑笑，“哦，这样啊，真是可惜！”

    “没什么可惜的，只是不属于你们罢了！”林希摇摇头，认真说道。

    说完转身走了，顺便摸摸腰间的储物袋，好险好险，好在，不知怎么的，总觉得这些小狐狸有些诡异，还是离远点儿好，她可不想再丢一次。

    看着林希走远了，一群小狐狸看向老大，其中一只胆大的站出来道，“老大，你要是实在喜欢那个颜色的道袍，我们兄弟这就跟上去，趁机把方子偷回来！”

    黑狐狸淡淡瞥了眼说话的小狐狸，摇摇头，“不用！我不喜欢！”

    其他小狐狸：老大这是不拿我们当哥们，竟然睁着眼骗人！

    黑狐狸忍不住磨磨牙，一看就知道他们的小心思，怒道，“你们那都是什么表情！我不喜欢很正常吧？那是女人的颜色，难道你们要让我一个大男人穿那种颜色吗？”

    其他小狐狸望望天，脑子里极力将现在穿着一身黑色道袍的老大换上天青色的道袍，半响，齐齐点点头，道，“老大，你穿也好看！”

    黑狐狸眉梢一跳，扬了扬拳头，“都给我把脑子清空！都忘了今天的任务是把？”

    众小狐狸立刻齐齐摇头，“没忘！”

    “没忘就赶紧进去！”他咬着牙齿道，别以为躲在后面他就不知道有人在偷笑，还敢说他穿天青色袍子好看，这帮家伙绝对是故意的，看来还是最近太闲了，才导致他们这么有时间胡思乱想。

    要是小狐狸们听到他的心声，一定会大呼冤枉的，难道不是老大你让我们想的吗？

    小狐狸们插科打诨之间，林希也快步到了位于西城的百草堂。

    将各种玉瓶通通拿出来，推给伙计，“嗯，就这么多了！”

    伙计睁大眼，瞄一眼林希又瞄一眼几乎铺满了小半个柜台的丹药瓶子。

    林希不奈的敲敲柜台，“你瞄什么呢，有问题吗？”不等他回话，又说道：“我炼制的丹药才不会出问题呢！我还有事儿呢，赶紧找鉴定师鉴定！”

    伙计点点头，“好的，您稍等！”说完托盘托着转身上楼了。

    林希也走到对面放灵草的柜台，拿出一张纸拍伙计跟前，“五十份！”

    伙计捡起单子，一看，密密麻麻，粗略估算也有一百来种了，抬头问道，“您刚才说五十份？”

    林希在他惊诧的目光下点点头，“快去，最好在刚才上去的那个伙计下来之前给我猪准备齐！”

    这可是大生意，那伙计当即起身去捡灵草，等到去楼上的伙计下来，他也刚刚好的捡齐了灵草。

    两人一个计算丹药的总灵石数，一个计算灵草的总灵石数，两者一减剩下的就是林希赚的了，没想到到最后竟足有二十万灵石之多，林希笑容满面的想：有钱了！

章节目录 第310章 出门没看黄历

    “今天是个好日子……”

    林希心情愉悦的哼着小曲儿，脚步轻松的往南城走。

    那里有一家海妖开的烤鱼店，烤出的鱼口感独特，醇浓绵厚，回味无穷，而且还有一股独特的焦香味。别说小鱼儿喜欢吃，就是她也喜欢，可以说丝毫不输于前世大厨的水准。

    一路哼哼唱唱，时间过得极快，好像才出了百草堂的门，就看到了海妖的烤鱼店了。门口已经排了好长的队，除了本地的妖、人之外，大多都是好长时间才能来一次的商人，当让要趁此机会大饱口福了。

    林希探头数数，她前面竟有近百人了，叹口气，好在店里有是个海妖一起工作，不然非得等到天黑了。

    前面的人走的快，后面的人排的也快，不多会儿就到林希了，鉴于这超长的队伍，她干脆利落的要了十条烤鱼，引来身后人打量的目光，没想到这瘦弱的小身板还真能吃！

    不多会儿，店家就将包装好……其实就是能放下十个盘子的食盒，递给了林希，林希也顺手将一百下品灵石放在一旁的小玉盒里。

    别看这烤鱼一条就要十灵石，已经是很便宜了，要知道人家除了用百年以上的木头熏制外，还会在鱼腹里塞上些灵草，就是用的香料也是最好的，可以说是物美价廉。

    林希将食盒的盖子盖严，顺便估计了下路程，毕竟这烤鱼还是热着吃味道才好，要是走得慢了，回去凉了，那味道可就没热的时候好了。

    要是贴上顺风符的话，五十息就可以走回去了，林希想着抬手将顺风符既要往腿上贴，突然从旁伸过来一只小手，林希迅速避开手的同时，身体也往后退了两步，这才抬头看向来人。

    “你们？”林希觉得今天出门一定是没有看黄历，所以才会一天遇见两次！

    不过，这次没有那么多了，只有那只黑狐狸和一只比他小些的小黑狐狸。

    “好巧呀！”

    明明如此尴尬的情况，黑狐狸居然还能一如既往懒洋洋的说话。

    林希蹙起眉头，“怎么，不甘心，想抢回去？”

    上次他们抢了她的储物袋，担忧被林希设计夺了回去，所以，不甘心了追过来？

    黑狐狸摇摇头，淡定的道，“不是，我们是今天赚了点儿小钱，过来买几条烤鱼吃！”

    林希冷哼一声，“买烤鱼？买烤鱼这只爪子是怎么回事儿？”

    原来不知什么时候，林希已经将那只伸手的小黑狐狸的手给抓住了，她暗暗用了点儿力，小黑狐狸疼的龇牙咧嘴。

    “老大！cheng（疼）！”小黑狐狸的年龄不大，一张四五岁的小孩样子，一张嘴，里面的牙都不全，说话也漏风。

    黑狐狸也郁闷，小弟不知道什么时候跟来了，等到发现为时已晚，只得带上了，谁知不多会儿就不耐烦了又挠着要吃上次的烤鱼，只得带他来了，谁知这家伙闻着味儿摸到刚才那女修这儿了！

    “松手吧，我们是真的来买鱼的，我弟弟闻着味儿才过来的！”黑狐狸你这一双狭长的狐狸眼说道。

    “呵呵，这么说我买鱼还买错了！”林希淡淡的反问道，但其中夹杂着的怒气却无法忽视。

    “你一个金丹期修士欺负一个奶娃娃，很有成就感吗？”黑狐狸眼看着弟弟的眼泪要掉出来了，不得不激道。

    “嗯，你说对了，很难有成就感！”林希说着还晃了晃小黑狐狸的小爪子，软绵绵的还挺舒服。

    没想到林希会这么‘皮厚’，黑狐狸也一时之间有些无语了，但还是解释道，“你也看到了我就是一个人来的，你的修为又比我高，我是打不过你的，也没想偷你东西，你还是把我弟弟放了吧！不然――”

    他的不然还没说完，就见小黑狐狸突然就化出了原形，张开嘴巴一口咬到林希的手上，别看就几颗牙，却很锋利，竟一下子咬了进去，林希的左手迅速变黑了。

    不过，她好歹也是历练过的，并没有慌乱，更没有甩手将小黑狐狸扔出去，毕竟这手变黑是中毒了，说明小黑狐狸的牙有毒，怎么也得先搞到解药再说！

    因而她很是淡定的用灵气封住了手腕和胳膊之间的穴位，将毒素集中在了手上，让后抬手打量了下小黑狐狸，不得不说，很可爱，萌萌哒，九条蓬松的小黑尾巴吊在屁股后面荡来荡去，要是忽略手上的疼痛，真是一只可爱的萌物。

    可惜，这是一只有毒的萌物！

    “你没事儿吧？”黑狐狸往前走了两步问道，“我就说了让你放下，我弟弟还小，不能控制脾气，他一生气就化出原形，而且，他的牙齿是有毒的！”

    不同于妖兽是要修到化形期才能化出人形来，像眼前的九尾狐妖，通过遗传就能获取化形能力，所以，就算手上这只小黑狐狸不用修炼，体内也有灵气，也能化形，当然，没有修炼是没有修为的。

    林希闻言抬起头，才发现，周围的场景不太对，他们现在似乎在一个小巷子里，可刚才她明明在烤鱼店的旁边啊？

    似乎看出了林希的疑问，黑狐狸解释道，“我带着你们转移了，要不然被外人发现了我们今天就走不脱了！”

    说完不禁有些后悔，这个女修一看就知道是个外来的，不知道他们九尾狐族和蓝花栗鼠族之间的纠纷，要不然上次也不会那么轻易将放了他们了。这下好了，又多了个把柄。

    林希可不知道他的心思，至于被外人发现走不脱也被她归结于小偷职业，她现在奇怪的是黑狐狸是怎么在她无所觉的情况下将她转移的？

    正想问呢，就听到刺啦一声，低头一看，不禁脸黑了，这小黑狐狸竟然将她的道袍给撕破了，好在里面还有一层中衣，不然可丢大发了，不过，这可是她的新衣！

    林希是真的生气了，将另一只手的食盒放地上，揪着小黑狐狸脖子后的皮毛将他揪起来，怒道，“好小子，胆量不小啊！”

章节目录 第311章 帮忙

    先是咬破她的手，现在又抓破她的新衣！

    不给他点儿教训，还真当她好欺负是吧？

    想着抬手将小黑狐狸往前一扔，黑狐狸一直关注着这边，见状飞身去接，巨大的力道让黑狐狸的身体跟着一起飞了出去，重重撞在了后面的墙壁上，嘴角流出血来。

    还没等黑狐狸站起身，就听到一阵咔嚓声，身后五人才能合围的树屋倒了，他强忍着脏腑的疼痛抱着小黑狐狸闪身避开了倒下的大树。

    等到站起身后，他目光不明的看着林希，明明看着她动作轻柔，却未曾想到力量会如此之大，他还真是小看她了！

    好在倒下的树屋里这会儿没人，不过，还是惊扰到了附近的邻居们，邻居们出来一看，一个木屋竟然倒了，问题是周围无一人！

    看着对三人视若无睹的民众们，林希看向黑狐狸，他的阵法还挺厉害，她那么重的力道都没能破坏了阵法。

    黑狐狸突然抬手扔过来一东西，林希本能的要避开，却听对面说道，“解毒药！”

    林希伸手接过，一粒米粒大小的白色药丸，带着淡淡的茉莉花香气。

    再确认药丸没事儿后林希一口吞下，不到一息功夫，手上的黑色尽数褪去，这才提上地上的食盒，转身就走。

    黑狐狸也开始检查小弟，见没啥大事儿，不由得松口气。谁知这口气才刚吐出去，就见旁边走来一人，身材高大魁梧，一身宽大的黑袍穿在身上依然显小，胳膊处明显比较紧，腰间挂着一把闪着寒光的弯刀。

    黑狐狸那口刚吐出去的气又被他吸了回来，身体也瞬间紧绷，一动不敢动，眼看着那人目标明确，就连他怀里的小黑狐狸也吓得大气不敢出，黑色的小爪子紧紧抓着跟前的黑袍。

    半响，那人走到阵法跟前，拧眉看着，继而嗅着鼻子闻闻，眼中闪过一道厉光。

    下一步不用说黑狐狸也知道这人会做什么，一向淡定的他眼中也忍不住出现一丝担忧，更别提他怀里的小黑狐狸了，他做起身体扒住哥哥胸膛前的衣服，小声道，“哥哥，对不起，要不是我贪吃，咱们也不会……”

    黑狐狸伸手堵住他的嘴巴，示意他安静，然后转身看向本以为走了，却被阵法吸引而停下的林希。

    “待会儿哥哥拖住他，你抱紧了那个姐姐不撒手，到了安全的地方去和其他哥哥回合，然后你们先回去，哥哥自己会回去的！记住了吗？”黑狐狸低下脑袋快速说道。

    小黑狐狸眨着并不懵懂的眼睛，担忧的问道，“这个人好厉害的，哥哥你打的过他吗？”

    “别担心，打的过！”他说道，一边抱着小黑狐狸迅速闪身到了林希跟前。

    林希诧异的看着他，挑起一半眉毛，还有事儿？

    黑狐狸突然笑笑，清秀的五官霎时绽放开来，细长的眼睛更加勾人魂魄，而后她就听到黑狐狸突然抬手像是要摸她的脸，吓得林希往后一退，不禁怒道，“找死早点儿说！”

    黑狐狸却诧异的看着她，面上再次露出一个大大的笑容，眼睛也定定的看着林希，好一会儿，黑狐狸觉的眼睛都酸了，林希依然怒容满面的看着他，“看够了吗？看够了就该我了！”

    说着抬手一巴掌劈过来，黑狐狸迅速闪身，脑子飞快的旋转，怎么办，这个女人居然能抵抗九尾狐族的幻术！实在令人好奇！

    那她还怎么心甘情愿的把弟弟带回去，而后面的那个人破解开阵法也不过是时间问题！

    情况紧急，黑狐狸无奈之下决定和盘托出，因而一边躲闪林希的攻击，一边说道，“你先停下，我是找你帮忙的，不是来和你打架的！”

    林希冷笑一声，手上动作不停，“我可没打算帮你！”

    “你要是愿意帮我，我告诉你一个秘密，关于密地的！”黑狐狸突然说道。

    林希停下手，很快得出两个结论，这只狐狸精知道她进入过密地，而且，他也进入过！

    因而皱眉问道，“你知道？”

    虽然这话听起来没头没尾，但黑狐狸明白了，点点头，“我知道！我们九尾狐族和蓝花栗鼠族的密地相邻！”

    “那又怎样？我和蓝花栗鼠族可没仇，我也没兴趣知道它的秘密，很遗憾，我不会帮你的！”林希说道，但同时也传达出一个信息来，若是提供的信息能让她满意也不是不可能！

    “你会感兴趣的！”黑狐狸将怀中安安静静的小黑狐狸塞进林希怀里，说道：“在黑熊开的酒楼旁边等我！”

    不等林希反应，这人就飞速转身，转眼之间竟和一个高大魁梧的修士战在了一起。

    等到林希垂下眼看小黑狐狸时，一双水润的圆眼睛看着她，就算林希不怎么喜欢小孩，心也软了些，但最重要的是，一双黑毛爪子则紧紧抱着她的脖子，林希能清楚的感觉到一双尖利的爪子正按在脖子后面，只要她敢甩出去，这只狡猾的小狐狸绝对会真的划破她的喉管！

    林希无语的看着怀里的小黑狐狸，真是太狡诈了！

    “行了，把你的爪子给放下来！”林希没好气的说道，“我现在就带你离开！”

    小黑狐狸咧嘴笑笑将爪子移开，可惜脸上都是毛，也看不太清楚。

    林希冷哼一声，一手托着小黑狐狸，一手拎起食盒，转身穿过阵法往城中心走。

    走了大概有十息的样子，小黑狐狸开始不安分了，伸爪子挠挠林希，林希只得边走边问，“干嘛？有话就说，有屁憋着！”

    小黑狐狸翻个白眼，暗道，这个女人好粗俗！

    但谁让他为了不给他哥拖后腿，只能跟这个女人走呢，小小狐狸煞有介事叹口气，忍吧！

    “女人，你走错路了！”就在林希以为小黑逗她玩儿呢，就听到底下传来一声奶声奶气的‘女人’！

    靠，这小屁孩！

    林希想也不想的抬手就拧，一边说道，“没礼貌！叫姐姐！”

    小家伙顿时僵住了身体，林希低头一看，自己的手竟然拧在了人家小屁股上！

章节目录 第312章 深意

    “呵呵，我不是有意的，你别介意哈！”林希干笑着松开手拍拍小家伙的后背。

    小家伙还记着哥哥交代的要让这个女人把他带到安全的地方，因而只是撇撇嘴，瞪了林希一眼，抬着小爪子，警告道，“下不为例，不然我让你吃不了兜着走！”

    萌萌的小黑脸在配上萌萌的动作的和奶声奶气的声音，偏还一本正经的说着大话，林希再也忍不住了，抱着小家伙笑弯了腰。

    “你这个女人，笑什么笑？有什么可笑的！快给我走！”小家伙怒道。

    虽然怒了，可是他做不出怒的表情来，依然萌萌哒。

    半响，林希捂着肚子直起身，点着小黑狐狸的脑袋，“从现在开始，你不准说话，不然要是出了啥事儿可怪不得我了！”

    小黑狐狸无语的点点头，这个女人还真是事儿多，要不是为了不给哥哥拖后腿，他才不会抱着这么个白痴的女人呢！

    小黑狐狸口中的白痴女人因为这一笑，心情好了不少，走路都轻快了，一边走一边和小黑狐狸聊着天，不知不觉就到了城西的桃花林外。

    “你是要到这儿吗？”林希听下来，将小黑狐狸翻转个身让他看看。

    他点点头，“就是这里！你把我放下吧！”

    林希不放手，吧唧在他毛茸茸的脸上亲了一口，“你的同伴还没来呢，你长这么可爱，万一被人抱走了怎么办？”

    小黑狐狸再次瞬间石化，他居然被一个人族女子给欺侮了！

    感觉到怀里的小狐狸不对劲儿，林希咳咳两声，摇摇，“你咋了？”

    小黑狐狸依然一动不动的，视线也只集中在一个焦点，眼睛眨都不眨的。

    看到他这样，林希的脑子突然异常好使，问道：“是不是因为我亲你了，我不这样好了，你亲回来，咱谁也不欠谁的了！”

    话音刚落，一团毛茸茸就贴到了脸上。

    林希暗笑，果然还小呐！

    “好了，你的同伴来了，去吧！”林希将小黑狐狸放下，看着他走向迎面而来的一群小狐狸。

    小狐狸们和小黑狐狸不知道说了什么，他们往这边看看，然后才牵着变出了人形的小黑狐狸走了。

    林希暗道，真是一群没礼貌的狐狸！也不知道说声谢谢！

    不过，她还是跟上了他们。

    “你干嘛跟着我们？”小黑狐狸自视和林希是熟人了，很是不客气的问道。

    “呃，你说呢，我可不是白送你回来的，你哥还没兑现承诺呢，我当然得跟着了，要不然你们都跑了，我找谁说理去？”林希同样很不客气的回道。

    “哼，你这是以小人之心度君子之腹，我哥哥一向说到做到！”小黑狐狸不满的反驳道。

    “那是你哥，不是我哥，我跟你们也才认识不超过一个时辰，我要是给你一颗丹药让你吃，你吃吗？”林希撩起眼皮斜睨道。

    小黑狐狸很诚实的摇摇头，“不吃！”

    林希伸手弹他脑袋一下，“那不就得了！”

    小黑狐狸摸摸脑袋，撅着嘴瞪了林希一眼，不搭理她了。

    但他旁边的一只红毛小狐狸说道，“你要跟着我们？”

    林希挑挑眉，她做的不够明显吗？

    “对呀，我还等着自己的报酬呢！”

    “其实不用那么麻烦，你在桃林等着就可以了，老大以一定会从那里经过。”红毛狐狸提示道。

    林希翻个白眼，“可能性不大，你们老大能抱住命就不错了。”

    其他小狐狸当即你紧张的问道，“你这话什么意思？到底怎么回事儿？”

    看他们反应，明显不知道啊，她视线移向还没有她小腿高的小黑狐狸，他正一脸谴责的看着她，林希摸摸鼻子，看来这家伙没交代啊。

    “其实没啥事儿，就是你们老大皮痒痒了，跟你一个修士打起来了，不过，你们不用担心，我看你们老大还挺厉害的！”林希敷衍道。

    但神奇的是，他们居然相信了林希这个‘陌生人’的话！

    经过林希这一‘爆料’，这些小狐狸对她竟温和了不少，一只小狐狸甚至还想帮她提食盒，她当然拒绝了，又不是提不动。

    等到了一条巷子里，小狐狸们就停下了，“里面不是你能的进的，你就等在外面吧！”

    林希点点头，“你们去吧，我绝不偷看！”那是不可能的！

    似乎听到了林希的心声，某只狡猾的小黑狐狸说道，“我跟你一起等！”

    其他狐狸居然相信了他，还真的转身走了。

    林希挑挑眉，趁机逗他，“怎么，不怕我吃了你了？”

    小黑狐狸严肃道，“我很厉害的，你吃不了我！”

    好吧，她又被萌到了，俯身捏捏他的小尖耳朵，又揉揉他肉呼呼的脸蛋，油亮光滑的绒毛摸起来还真舒服。

    “哼，你又捏我，我要告我哥！”小家伙变回人形，连个爪子也没有，只能挥着小胖手抗议。

    “告呗！”转身自语道，“哎，还是小孩子呀，除了告家长也没别的本事了……”

    果然，小黑狐狸立刻嚷嚷道，“我才不是小孩，我原谅你了，不会告诉我哥了！”

    林希捂嘴偷偷笑笑。

    两人百无聊赖的坐在巷子口第一家的台阶上，打了一个又一个哈欠，正当林希已经没了耐性准备走的时候，一道一瘸一拐的黑色身影走了过来。

    小黑狐狸立刻扑了上去，呜咽道，“哥哥，你可回来了！”

    待两人秀完亲密，林希也提着食盒站出来，“说吧！”

    黑狐狸愣了一下才反应过来自己答应的要讲给林希的密地的秘密。

    “眼见为实，耳听为虚，你还是亲自跟我一起看看吧！”他说道。

    林希皱眉，“你能进密地？”

    黑狐狸点点头，“我们都能进！”说着揽着小黑狐狸，意思是包括他在内！

    “呵，你就不怕物我告密吗？我可是和蓝花栗鼠族是朋友的！”林希奇怪的问道，这人突然和盘托出，好不习惯。

    “你要说，我也拦不住你，你跟我走一趟，看完之后，你要是还想告密，我也不拦着你！”黑狐狸说道。

    林希看着他，总觉得他这话说的很有深意，而他要带她看到的，她感觉，会让她大吃一惊。

章节目录 第313章 密道

    “你要跟我走吗？”他问道。

    林希点点头，“好！”

    黑狐狸裂开嘴角笑笑，但因为脸上被人打了一拳，笑起来的样子分外难看，林希看的嘴角抽抽，劝道：“咳咳，难受就别笑了！”我看的也难受！

    黑狐狸从善如流的点点头，抱着小黑狐狸走在前面。进了巷子，巷子的尽头是几颗针叶松。

    林希环顾左右，没有路了，但偏偏黑狐狸带她来这儿……

    果然，黑狐狸将小黑狐狸放下，小黑狐狸一溜烟钻进了针叶松的下面，消失不见了。

    “咳咳，我要怎么进去，我可变不小！”林希瞥了眼变化出原形的黑狐狸，才小腿高，倒是屁股后面的九条黑毛尾巴挺长的，拖在地上，不一会儿就将地面扫的干干净净，林希暗道，这尾巴倒是现成的拖把。

    “喂，跟你说话呢，听到没？”黑狐狸叫道。

    林希回过神来，俯身问道，“哦，不好意思哈，我走神了！你刚才说了什么吗？麻烦你再说一遍。”

    “你说话声音小点儿，要是被发现了，你也跑不了！”黑狐狸威胁道，可惜这话毫无威力，谁让他也长了一张萌萌哒的笑脸呢。

    “知道了！”林希点点头，又道，“你快说吧！”

    “你穿上这个！”黑狐狸说道。

    林希这才发现他手里拿着一张雪白雪白的狐狸皮，皮上还拖着九条大白尾巴，看起来比黑狐狸的稍大些，但也不足以能让林希披上。

    “呃，这个尺寸不太对，有没个大点儿的？”林希有话说话。

    黑狐狸觉得自己快要气坏了，这个女人究竟是如何被选中的？笨成这样也没谁了！

    “你穿穿看就知道了！”他没好气的道。

    “呃，好吧，我试试！”林希说着提起小狐狸皮往身上披，不成想这皮毛居然变大了，随着皮毛与身体接触，渐渐合身了。

    “哎，不错，刚刚好！”林希转了圈说道。

    黑狐狸也点点头，“那就走吧！”

    说完从针叶松底下钻过去了，林希这才发现，不知什么时候黑狐狸竟和她一样高了，而且，几颗针叶松竟然变大了，不对，她视线瞥向旁边的房子，树变大，人变大，可房子总不能也变大吧？

    所以，不是它们变大了，而是她变小了！

    想着，她俯身看看自己，还是原来的身体，穿着一件合身的白色狐狸毛披风，里面是青色的道袍，胸口处有一道缝合，还是小黑狐狸抓的，她还是她，只是变小了。

    算了，她既然已经决定跟着黑狐狸去看了，也就不想那么多了，遂往先前黑狐狸走的方向走去。才发现原来在针叶松底下还有条通道，顺着通道走进去才发现里面另有天地，竟是一大片的针叶松！

    林希想起自己之前看到的，好像只有三四颗吧，绝不是眼前的几乎成林的这么多。

    “你总算来了，我还以为你打退堂鼓了呢！”黑狐狸迎上来打量了眼林希道。

    林希撇撇嘴，“你太小看姐了！”

    说完当先往那个洞口走。

    在其中一颗粗壮的针叶松里地约有半个小腿高的树干上开着一个黑黢黢的洞，从洞底传来一道暗淡的黄光。

    “要从这里下去吗？”林希边探脑袋边问道，“这通向哪里？”

    “进去就知道了！”黑狐狸没有多说，走到树前，回头看林希一眼，“我要下去了，你紧跟着，不用害怕，我会在底下接着你的。”

    林希翻个白眼，对着他的背影喊道，“喂，你哪只眼睛看到我害怕了？”

    眼看着黑狐狸跳进去后就消失了，林希也不再磨蹭，走到洞前往里看，但因为太黑什么也看不到。

    还真是够神秘的！林希冷哼一声，跟着跳进了洞里。在她进去后，树洞自动关闭了。

    林希感觉自落在了一个光滑的东西上，这东西的倾斜的，因为她很快就顺着滑了下去，就像是铺设了一条通道似的，而且总有种做滑滑梯的感觉，但视线所及之处均是黑乎乎的。洞里很温暖，也显得狐骚味很浓，林希不得不关闭鼻子的感识。

    这样的滑行持续了大概十息左右才停下，林希也半躺在了那个滑滑的东西上，这时候才发觉自己能看清了，视线所及之处均是淡黄色的灯光。黄色的灯光不是煤油灯，也不是十瓦的大灯泡，而是一种发光植物，开着淡黄的花，发出淡黄的光。

    除此外，地上空无一物。

    黑狐狸也不知什么时候走过来，“用我拉你吗？”

    林希摇摇头，从发光花上移开视线，问道，“那是什么花？”

    “我们给它取名黄光花，至于外面是怎么叫的，我不太清楚。”黑狐狸说道。

    林希抬头看去，觉得在淡黄的光照下，黑狐狸似乎更加慵懒了，还带着一丝丝的温暖。

    “起来吧，我带你去！”他说道。

    林希站起身，瞥一眼他一瘸一拐的腿脚，又看看他黑色毛皮上几道明显的伤痕，因为没有包扎，导致鲜红的血一直在往外渗，遂问道，“你要不要先处理下伤口？”

    黑狐狸闻言撇过头看看伤口，不知从哪儿拿出一个小玉瓶，拔开塞子往上面撒了点儿粉末后道：“好了，咱们走吧！”

    林希点点头，虽然他的丹药看起来不怎么好看，但绝对是好药，她从里面闻出了好几种珍稀灵草。

    黑狐狸带路，顺着发光的黄光花走了大概有一刻钟的样子，地势逐渐上升，又走了大概有一刻钟的样子，终于看到了天光，而黄光花也渐渐减少，等到了洞口，黄光花几乎看不见了。

    跟着黑狐狸出了洞口，地面潮湿，很轻易就分辨出地上乱七八糟的脚印是前面走的小狐狸们踩出来的。

    两人顺着这些脚印往前走，林希趁机打量了四面，身后刚才出来的果然是个山洞，而在前面的不远处则是一大片的榕树林，最细的一株榕树都有三人合抱那么粗，剩下的更不用说了，足有一公里了。

    “这是哪里？”林希打量完问道，“看着不像密地呀？”

    密地多林木，但没有这么湿润，也长不了榕树。

章节目录 第314章 还是密道

    “这不是密地！”黑狐狸说道，“这是我们九尾狐族居住的旗山！”

    林希点点头，还好不是青丘，又道，“那我们什么时候去密地？”

    “现在！”

    说话间，黑狐狸带着林希穿过榕树林，远远可以听到小孩子嬉闹的声音，想来这里距离居住地不远，但黑狐狸带的路可以避开了人群。

    两人走了大概有一个时辰左右，才走出了榕树林，看到了一座并不高的小山，而眼前则没了路。

    “没路了，咱们要翻山吗？”林希仰头看着苍翠的山峰，山上也种了桃树，几片桃花飘落下来，她抬手正好接住。

    “不用！翻山会被发现的！”黑狐狸淡淡道，同时瞥一眼林希手里提着的有她半个人高的食盒问道，“你要带着食盒走吗？”

    “呃，我觉得还好，要是不方便的话，食盒就留这儿吧！”说着松手放在一颗榕树下。

    “嗯，不是不方便，我是担心你这食盒承受不住压力！”

    “压力？什么意思？”

    “待会儿就知道了！”黑狐狸并没解释。

    林希嘀咕道，“还挺神秘的！”

    黑狐狸听到也没言语，而是走到山跟前，蹲在地上，徒手揭开了一块草皮，露出一个黑黢黢的圆洞来。

    林希走过去探头看看，听到了波浪击打礁石的声音？

    北部是内陆，又不是东部的海岸，哪儿来的海浪和礁石？

    她奇怪的掏掏耳朵再次侧耳倾听，没错，确实是波浪击打礁石的声音！

    “这里究竟是哪里？”林希站直身体严肃的问道。

    “当然是旗山了！”黑狐狸淡然道，一边蹲下来，用爪子在旁边四处按按，不知道在找什么。

    “旗山怎么会有海浪声？”林希的右手搭在左手上，左手的手腕上是那柄火凰木剑。

    她不该轻易的就相信黑狐狸的话，狐狸可是狡猾的动物！

    “因为――”他抬起头，站起身，眼睛紧紧盯着林希的眼睛，好似要看进她的心里，“因为这个洞的尽头就是东部的海岸！”

    “你这话什么意思？”林希或者不自觉的后退一步，右手手指已经搭在了火凰木剑上了，但愿不是她理解的意思。

    “就是字面上的意思！”黑狐狸的话让她再次大吃一惊。

    “你知道从这里到东部海岸要多远吗？整整四千三百千万公里！”林希蹙眉说道。

    “我知道！”黑狐狸垂眼看着洞口，“要不然你以为凭借我真的可以躲过蓝花栗鼠族哪位老祖宗的眼睛吗？”

    “这个洞的目的地的确是东部的一处海岸，但是有很多岔口，可以使我们避开那位老祖宗的追查！”他说道，见林希没明白又解释道，“就像储物戒，只有这么一点点大，但里面的空间却可以无限增大，这个洞看着不长，其实很长，只是跟储物戒一样用术法缩短了。”

    然后语调轻松的道，“所以，你不用担心我们要花费一年时间在路上了！”

    林希点点头，拍拍胸口，真是要吓死人了还以为九尾狐族来自于宇宙呢，不然怎么连虫洞都知道呢？还好还好，只是玄幻世界特殊的术法！

    “你没事儿吧？”黑狐狸见林希猛拍胸口，一副惊吓的样子问道。

    林希摇摇头，“没事儿！”指着洞口又问道“就这么直接跳下去吗？”

    黑狐狸点点头，“就这么跳下去！”话锋一转却又道，“我可以，你不可以！”

    “为啥？”瞧不起人？

    “你没经验，也不知道在该哪里停，万一不小心走过了到了东部怎么办？我不得去捞你？”黑狐狸没好气的道。

    语气中充满了对林希的嫌弃，眉头也挑的高高的，一脸的不耐和你真笨！

    靠！要不是为了那个什么什么秘密，她才不会在这儿跟黑狐狸浪费时间呢，食盒里的烤鱼都凉了！

    “那你说怎么办？”林希翻个白眼，气沉丹田，不跟他计较！

    “咳咳，最简单的办法――我背着你！”黑狐狸转眼看向别处，手握拳在唇边，似乎有些不好意思。

    林希可不讲究这么多，先看秘密吧，要是不值当，她回头在收拾这只小狐狸，反正跑得了和尚跑不了庙！

    “行，那就走吧！”别磨蹭了！姐的时间宝贵！

    林希爬到黑狐狸的背上，黑狐狸毫不犹豫的跳进了洞里，到处都是黑的，风呼呼的在耳边吹过，把那洪泽海浪拍打礁石的声音，过了大概有十息的时间，风停了，林希睁开眼，黑狐狸将她放下。

    眼前依然是条洞穴，她突然想起了什么似的回头看去，却只看到了灰蒙蒙的一片，像是起了一层的灰雾似的，让人看不清。

    “不用看了白费力气，你是看不出什么的！”黑狐狸走了几步发现林希没跟上来回身说道。

    林希撇撇嘴，“知道了，走吧！”想想又道，“对了，是不是从地底下走，老祖宗就发现不了，可是我们总得去地面上吧，那时候你们要怎么防备被发现呢？”

    “他发现不了，我们直接去我要让你看的东西那儿，他们设了很严密的阵法，只要没人进来，是不会被发现的！”黑狐狸很是自信的道。

    “奇怪！”林希咕哝道，其实阵法就相当于前世的保安系统，按理说老祖宗他们不可能想不到能有人从地底下进去啊，怎么可能突然进去一个人，连点儿警报都没有，怎么看怎么觉得像是一个陷阱！

    “你进去过？”林希想想又问。

    “没有！”

    林希停下脚步，扯着黑狐狸的长尾巴迫使他也停下来。

    “你又怎么了？”黑狐狸没好气的问道，果然人类就是麻烦！

    “你没进去过，你怎么知道我们进去不会被发现啊，那可是仙人期修士，咱俩死都不知道怎么死的！”而且要是小蓝知道了……

    哎，她摇摇头，没法想，怎么就跟着一只陌生的狡猾的狐狸到了这儿，她一定是被狐媚术迷惑了！

    “别瞎想，我们九尾狐族的狐媚术对你没用！”黑狐狸猜出了林希心里所想。

章节目录 第315章 幼崽尸体

    “你对我用过！”林希肯定道，要不然他怎么知道狐媚术对她没用！

    黑狐狸这才意识到自己说漏了嘴，干笑道，“咳咳，那啥，咱们赶快走吧，你不是着急吗？”

    说着也不等林希，飞快的往前走去，像是唯恐被抓到似的，林希冷哼一声，看在她并没有中了狐媚术的份上，暂且不跟他计较！

    两人走的这条洞像是人工挖出来的，因为还能看出两侧洞壁上不怎么平整的泥土，而不是利用术法挖出来的，也不知道挖了多久，按最长的三千三百千万公里来算都得好几百年吧，再加上黑狐狸说的岔口，怎么都觉得这洞每个一千年挖不出来，林希是行动派，相不通就问，“哎，这洞是谁挖的？挖了多久？”

    黑狐狸奇怪的问道，“难道你不应该问那个秘密是什么吗？”

    林希才觉得他奇怪呢，她要是不问这个问题才不正常呢，只要任何学过长城历史的人都会问好吧？

    不对，她学过，他一玄幻世界的土著哪里懂得这个。

    “你管呢？老实回答就可以了！”林希没好气的回道。

    黑狐狸摸摸鼻子，他还当真知道。

    “因为要用术法缩短距离，所以，这个洞不能用术法来挖，只能用手，而且必须是九尾狐族的居民，整整挖了三百年！”

    林希挑挑眉，比她想的时间短多了，“是因为他们的爪子锋利吗？”

    “不是，是因为我们人多！”黑狐狸心想，要不是他是黑毛的，林希一定能看出他的额脸黑了。

    “哦，这样啊！”林希说道，原来她不小心将心里话说出来了。

    两人又走了一刻钟左右，黑狐狸停了下来，“到了！”

    黑洞洞的什么也看不清，林希干脆从储物袋中拿出两颗最大的夜明珠。立刻引来黑狐狸羡慕的眼色，林希冷哼一声，将其中一颗递给了他，“暂时给你用，过后要还的！”

    黑狐狸瞥林希一眼，嘟囔道，“真小气！”

    林希转脸不搭理他，举着夜明珠照照，发现前面还有路，但距离地面一丈高的却是一个方形的门，遂问道，“是上面的吗？”

    黑狐狸点点头，“你让开，我来开门！”

    林希往后退，黑狐狸则往后退了十几步，然后接连几个猛的跳跃窜到了洞顶，将一个东西贴到了洞门上。

    黑狐狸下来后就没了动作，和林希一起等着，又过了大概十息的样子，方形洞门缓慢的打开了一条缝，渐渐有光透进来，林希将夜明珠放在洞里，抬头去看方形洞里的东西。

    不知道是不是角度的问题，无论她怎么看也只看到了一片乳白色的地板光可鉴人。

    “怎么上去？御剑吗？”林希边垫脚边问道。

    “不用！”说着不知从哪儿拿出来个圆盘形的东西来，圆盘有一尺宽，它的中心一个拳头大的洞，又掏出一把成色很差的、甚至达不到下品的灵石塞进了圆盘中间的洞里。

    “可以了！你站上来试试！”黑狐狸将圆盘递给林希。

    “我站上去？”林希指着自己的鼻子问道，看到黑狐狸点头，不由得有些郁闷，“御剑不行吗？”

    还不够麻烦的了！

    “嘿，还真不行，洞口不仅有阻力还有很大的风，遇见很难站稳！”黑狐狸解释道。

    林希点点头，站在了圆盘上，“你呢？你要怎么上去？”

    黑狐狸手腕一转，又一只圆盘出现在手里，“我当然也要用这个了！”

    “行，那你先上去吧！”林希摆摆手说道。

    “我先上去，你会用这个嘛？”黑狐狸一脸的别当我不知你心里想什么呢！

    圆盘比林希想象的还要好用，十息就学会了，而黑狐狸也当真踩着圆盘先上去了，不是林希小心眼，这种情况下，当然不能先暴露她了，要知道一天前她还请求老祖宗帮忙让小鹿说话呢，而且她还收了人家的丹方，要真是被抓住了，给多郁闷呀！

    黑狐狸上去了十息左右，依然安静非常，林希也踩着圆盘上去了。果然，方形洞口那里的风非常大，要不是圆盘的后劲足，而林希又听从黑狐狸的话将双脚紧紧贴在圆盘上，这会儿很有可能已经被吹走了。

    从洞里出来，只随手把纷乱的头发别在而后就开始打量整个房间。

    与进过的老祖宗的私库相类似，房间又高又大，空旷极了，唯一的不同点在于这里房间的四个角落上点着四个巨大的类似火炬的东西，上面点燃着一种木头，木头在熊熊燃烧，但木头却不见丝毫的减少。

    房间里同样摆着很多的架子，全都是红木架子，红木架子加上昏黄的光线，莫名给房间带来一种温暖的感觉，但是，架子上的东西却让人莫名的颤栗！

    最近的架子上摆放着一个巨大的透明瓶，瓶子里是满满的澄清的橘红色液体，液体中则是一具小小的身体。

    这是一具麻雀的身体，但是又比麻雀大多了，跟人族的婴儿一般大小，因为液体原因，身体是舒展开来的，让人一眼就能看清脸上的表情，痛苦、好挣扎、绝望，视线划过那橘红色的液体，总会觉得是小小身体里流出的血液，令人忍不住作呕。

    半响，林希蹲在地上好一会儿才抬起头，嘶哑着嗓音问道：“这里是哪里？瓶子里的是什么？是妖兽的身体吗？”

    “这里没有名字，但我知道，这里是密地里的秘密，除了蓝花栗鼠族的老祖宗代代相传之外，每人知道这里。”说着，他看向那些透明的瓶子，“至于瓶子里的，当然是尸体了，而且是幼崽尸体，不过不是妖兽的，是妖族的……其实就算我不说，你也应该猜到了吧！”

    林希吐出一口气，“是后人族中的人雀族的吗？”

    黑狐狸点点头，“是的。”

    “除了人雀族，还有人虎族、人龟族……那人龙族呢？也，有吗？”林希艰难的问道，声音低的几乎听不清，但黑狐狸还是听清了。

    他点点头，声音同样很低，“嗯，都有！”

章节目录 第316章 气息

    林希点点头，站起身，挨着架子看过去，一排排的透明瓶子，里面装着一模一样的液体，还有不尽相同的幼小的尸体。

    在走过了六排架子时，她终于看到了一个熟悉的身体，赤果着的幼小的身体，背上已经生出了双翼，但还未长出鳞片，原本粉色的身体被液体侵泡的泛着橘红色，使得原本可爱的面容变得有些狰狞。

    林希再也忍不住了，弯着腰对着地面呕吐，今天没怎么吃东西，吐了半天，什么也没吐出来，只感觉到肚子里一波接一波的酸水往外涌，却因量太少而走到半中间又回去了。

    相比林希如此大的反应，黑狐狸反倒显得很是镇定，甚至淡漠，对这一切熟视无睹的冷漠和不在意。

    见林希确实很难受，他终于走过来，帮着用力在背上拍拍，“还难受吗？”

    林希摇摇头，摆摆手，“我好了，谢谢你！”

    黑狐狸放下手，背靠在身后的架子上，静等着林希平复心情。

    半响，石室里的气息重新稳定下来，林希转头看向黑狐狸，眼中的迷惑愈加旺盛，她问道，“你为什么带我来这里？”

    “因为觉得你可能会感兴趣！”

    “难道你看到一个人觉得他会感兴趣就会带他进来吗？”林希不客气的反问道，不知是不是受到了环境的影响，声音听起来有些尖利。

    “不会！”黑狐狸垂下眼，静静的说道，“其实我当时是想对你用幻术的，但是，没想到你居然能抵抗的了幻术，要知道，我的幻术在族里也是数一数二的。”

    “于是我只好提出答应你一个条件，本来是想给你一样东西报答的，但是――”他抬起头，双眼直视着林希，“我突然从你身上那个感觉到了一股气息――”

    他的眼睛是黑色的，犹如一颗上好的黑珍珠，圆润光滑透亮，在这一刹那散发出的光辉更是动人心魄，她从那里面看到了激动、兴奋和渴望，与在城里的那个懒洋洋的黑狐狸截然不同，“气息很熟悉，和我们族里世代相传的宝物上的气息一模一样。”

    “我们从小就被教导，若是碰到有相同气息的人，一定要带他来这里，让他知道自己的仇人是谁！”

    林希冷笑一声，“你说的气息指的是人龙族的气息吧，是这个吗？”说着从储物袋里拿出一块巴掌大的黝黑的鳞片来，这还是在樊城时黑擎给的。

    黑狐狸毫不犹豫的点点头，林希嗤笑一声，“这不是我的，你难道感觉不到我的气息吗？很纯正的人族气息，我不是你要找的那个人！”

    “不，不，你就是！”黑狐狸摇摇头，肯定的道，“我知道你是人族，是个纯正的人类，但是，我还是在第一次感觉到的是时候就带你来这里了，因为我可以肯定你一定和这四族中的一个有关系，而且是很深的关系。”

    说到这里他顿了一下才接着道，“除了这个鳞片之外，你身上另有一股强大的气息，那个才是我判断的依据！”

    林希不禁有些疑惑，除了鳞片之外，她身上并没有可以表明和人龙族有关系的东西了……也不对，薛易是人龙族的，会不会是他的储物袋，这储物袋跟了他长时间了，会留有他的气息也实属正常。

    想着，林希将储物袋拿出来，问道：“是这个吗？”

    黑狐狸摇摇头，“不是！”

    居然不是？

    林希诧异的将储物袋挂回去，除此之外，她身上并没有其他的与人龙族有关的了！

    而另一边的黑狐狸则欲言又止的看着林希的脖子，想说又没说，林希心里腾起个不好的念头，喝道，“你知道是吧，那就快说！”

    黑狐狸垂下眼皮不动声色的说道，“你脖子上的那块玉佩！”

    林希心想，果然，将平安扣从衣服里拉出来，扬了扬，冷声问道，“你确定这块吗？”

    黑狐狸被林希突然的冷声吓了一跳，不明白她为什么突然这么严厉，但还是答道，“嗯，是的。”

    林希这下不淡定了，这平安扣是原主的父亲救了一个修道之人，那人才将这平安扣送给原主父亲的，原主父亲又送给了原主，难道说那修道之人是人龙族的？

    是了，也就这个可能了，原主的父亲一介凡人，是不可能在这上面留有气息的，至于林希，修炼不足一年，也不可能将气息留在上面。

    “对了，你们九尾狐族和后人族究竟有何关系，为什么会有他们的东西？你们又是怎么发现这里的，还有，蓝花栗鼠族为什么有这么多后人族幼崽尸体？史书上记载后人族被屠杀殆尽，他们为什么要留着这些尸体？”半响，林希抬起头，将自己心里的疑问一股脑的问了出来。

    脑子异常的清晰，心里却乱糟糟的，蓝花栗鼠族在当年屠戮后人族的时候也参与了进来，而薛易就要来了，一个是自己的好朋友，一个是自己喜欢的人……

    林希捂着脑袋，阖上眼，世上很难有两全其美的办法！

    黑狐狸摇摇头，“先别管这些问题，你还有半个房间没看呢，看完了，出去后，我再回答你的问题！”

    “不用了！”林希站起身，摇摇头道，“不用看了！”

    黑狐狸诧异的看过来，林希直视着他说道，“你的运气很好，虽然我是人族，但是我的确和人龙族有关系。”

    “因为我最重要的人中的一个就是人龙族的！”

    “所以，我不打算看了，我决定将这些东西带走，我做了十几年的凡人，凡人讲究入土为安，他们死后也不得安宁……我或许不能替他们报仇，但也希望他们能入土为安，下辈子投个好胎，能有个安乐的一生！”

    黑狐狸奇怪的看过来，原来凡人是这样想的呀，不过他没说什么，点点头，“随你便！”

    想想又道，“你打算你怎么带走，这里，这么多，而且，这些瓶子都是不能随便动的，不然会触发机关……当然，也不是没有办法，可以将这里面的阵法破解了，但是，我无能为力，你可以试试！”

章节目录 第317章 威压

    林希点点头，“嗯，我知道了！”

    说完看着那些浸泡着尸体的透明瓶子，她该怎么做呢，这么多瓶子，储物袋根本装不下，只能装空间里了，但是要怎么才能拿走瓶子且又不惊动老祖宗呢？

    半响，林希转身看向黑狐狸，眼珠滴溜溜的转，然后以狡猾著称的黑狐狸莫名产生一种危机感，果然，很快就看到林希转过头，上下打量他，然后说道：“我想出了一个好办法！”

    黑狐狸颤着声道，“你说！”

    林希招招手，拎着黑狐狸的尖耳朵说了几句话。

    黑狐狸咬牙切齿的看着林希，“改天咱们多带点儿人来不行吗？而且隐匿符在那位老祖宗眼前根本没用，他依然能看见的！”

    林希挑眉，“怎么，你不同意？不是说那宝物是祖上传下来的吗？可见人龙族对你们祖先有大恩呀，你这个百八十代的孙子不愿帮助曾经帮助过你祖先的恩人的后代？至于隐匿符的事儿，你不用管，我自有办法！”

    黑狐狸险些被这句话给绕糊涂了，好在他脑子足够灵光，很快就找到破绽反驳道，“咳咳，我可没说过那宝物对我们祖先有大恩……”

    不过，在看到林希沉下去的脸后，说不下去了，因为他的借口同样只是表面的，要是深究下去，还是林希说的对，要不然他们九尾狐族凭什么会留下‘见到相同气息的人要带他来这里’的遗训！

    “好吧，好吧，我怕了你了，就按你说的办！”他说道，想想又补充道，“你可不能忘了救我！”

    林希不耐烦的点点头，“你怎么这么磨蹭，到底还是不是个男人了？”

    黑狐狸郁闷的转过头，不无委屈道，“感情不是你和那位老祖宗对上呀？”

    林希冷笑一声，怨谁呢？

    你要是不带她来这里，也不就没这么多事儿了吗？

    搞得现在她极其郁闷好吗？

    让她怎么同时面对薛易和小蓝？

    虽然这事儿与小蓝没关系，可这毕竟是她祖宗做的，祖宗早就化成一堆土了，当然只能找孙子们偿还了。愁呀！

    还有就是万一薛易知道了，这可都是他的先辈呀，要不是他的运气足够好，说不定这里面也有他的一个位置呢。

    他能不跟蓝花栗鼠族急吗？

    这就是灭族之恨！

    “你准备好了吗？”林希收回神思问道。

    黑狐狸点点头，将圆盘放到了洞口跟前，站起身递过来一块玉道，“好了，可以开始了！这块玉你拿着，若是红了，就说明已经触发了警报，你也可以开始了！但是，你要记住，二十息！只有二十息，二十息过后，就必须停手离开！”

    林希点点头，“我知道了，你快去吧！”

    黑狐狸最后看了林希一眼，飞快的返回了原先的洞穴。

    林希也走到石室中间，将身体里的灵气全部释放出来，瞬间遍布了整个石室的三分之二，她叹口气，不无遗憾的道，“好可惜！就差一点点了！”

    说着她往旁边移了移，等到灵气将一侧全部覆盖了才停下，然后一动不动的站着，眼睛边注意着腰间的一块圆形玉佩。

    不知道过了多久，她似乎听到了很微弱的警报声，下一息，她腰间的那块圆形玉佩也倏地发出一道刺眼的红光。

    林希毫不迟疑的将笼罩在大半个石室里的灵气往下压压，连同架子一起抬起塞进了平安扣空间里，弄完了这三分之二后，她随手抹了把脸上的汗，飞快的往石室的另一端跑去，同样将灵气覆盖在架子上，然后连同架子一起搬到了空间里，看着空荡荡的石室，她松下一口气。

    这口气还没喘匀呢，就听到一阵急促的脚步声，间或还有稍响的踢踏声由远及近，这踢踏声是小鹿踩出来的，急促的脚步应该就是老祖宗的了。

    林希眼睛微闪，并没有如计划的那样撤离，而是迅速抱起洞口的圆盘，从储物袋里拿出隐形衣，快速的披在自己身上。

    她要亲眼看看蓝花栗鼠族人对这些尸体的态度！

    隐形衣遮住身体的一刹那，石室的门开了，老祖宗和一头鹿站在门口，之所以说是鹿，因为并不是小鹿，想也是，这种重要的连季南和小蓝都不知道的地方怎么可能让小鹿知道。

    看着空荡荡的房间，老祖宗的脸上浮现怒气，浑身的威压顷刻间释放出来，林希一惊，这威压太强大了，她根本毫无反抗之力，一动不敢动，但身体依然很痛苦，头上向有一千吨的东西压着，最终她还是承受不住的倒在了地上，好在这隐形衣不但能隐藏身体，还能隐形衣气息和声音，不然，她这会儿一定已经露馅了！

    随着老祖宗的怒气的增加，威压也逐渐增大，林希原本就抵抗不了，再加上刚才收取架子和透明瓶子，费了大量的灵气，这会儿更是不堪重负！

    隐形衣下，林希脸上惨白惨白的，没有一丝的血色，手上青筋凸起，额头上的大滴的汗珠往下落，不多会儿就打湿了地面。

    林希垂着眼看着地面，汗珠如一条小河似的往缝隙处流，看着看着林希就觉得不对了，因为汗珠很快就要流出去了，隐形衣就快覆盖不住了，一旦流出去，必然会被发现！

    就算全身酸痛，林希也不得不强硬的抬起手臂，在汗水流出去之前抹干净，好在她终于做到了。

    这时，她听到一道很粗的男声问道，“是谁这么厉害，居然能在这么短的时间里将这里面所有的东西带走，而且，他又是从哪儿找来那么大的储物袋的……但是，据我所知，大陆上好像没有容量这么大的储物袋吧？”

    然后是老祖宗，他的声音没有了前两天初见时的和蔼了，充满了戾气和烦躁，“这不是重点！”

    “那你说重点是什么？”

    “重点？重点就是那个人并未来得及逃走！他，还在这里！”老祖宗的声音中带着狠戾和阴毒，慈祥的面目几乎扭曲了，林希可以确定，若是被他抓到了，绝对会生不如死！

章节目录 第318章 发现

    “难道那人没能及时逃走？”很粗的男声反问道。www。しwxs520。co

    “嗯，将架子连同东西全部收进储物袋，至少要十息，逃走用两息，而咱们赶来这里顶多十息！”老祖宗肯定道。

    “可这里空无人，你又怎么能确定这人没走呢？难不成你还真以为石灰隐身还是拥有传说中的朱雀神物隐形衣？”那道很粗的男声问道。

    林希心里咯噔声，是了，在南麻山的时候那几个蓝花栗鼠族的人知道她有隐形衣，再加之养膳宫的承启长老也被关在这里劳役，老祖宗不可能不过问，所以，他十有**知道隐形衣的事儿，至于空间，林希也不敢保证，虽然没在蓝花栗鼠族人面前露过面，但保不齐每人相信承启长老的话。

    正在这时，就听到老祖宗对着空无人的石室喊道，“林希，你太让我失望了！”

    林希赶紧捂着左胸口，面对个渡劫期修士她的心脏已经紧张的快要跳出心脏了。

    怎么办？难道她今天要死在这儿了么？

    不对，她还可以趁机闪进空间里，但那也只是时的，她总不能永远待在这里吧，倒是老祖宗可以在这里闭关修炼个几百甚至上千年，她只要离开天，他们就知道进这里的是她了，何况，她也不可能在空间里呆上个几百年，就是两天也不行！

    这件事她必须压迫想办法圆过去！

    说起来，她不禁有些懊悔，明明是有足够时间逃走的，可她却时冲动的留下看看……

    算了，后悔也没用了，当务之急是从个仙人期修士手里逃出去！

    见并没有人应声，老祖宗眉头夹得更紧了，是躲到空间里了，还是已经逃走了，可这里有没有通道，她能从哪里逃走呢？

    想着他不觉将威压释放到最大，依然毫无动静，他不由得怀疑人已经跑了，但是保险起见，他还是决定寸寸的在搜索遍。

    “我就说嘛，人早就跑了，不然还能等着你个仙人期修士打上来了，走吧，说不定还在桐城呢，现在把桐城封了才是紧要的，而且，你不会知道是谁了吗？到地方把人拿下谁还能有意见不成？”那道粗声说道。

    林希这会儿只觉得头痛欲裂，脑子里似有只小虫子在啃噬着她的神经和脑髓，眼睛前像是蒙了层薄雾，耳朵也听不清，只觉得很是嘈杂，像是有万个人在同时说话，而她体内的血液，则彻底不流动了，就静止在了血管里，血管也没好多少，它的压力也已经到了最大值，时刻都有崩坏的危险！

    好在她已经进阶了金丹初期，薛易也曾说过她的内丹不同于常人的，吸收的灵气是常人的好几倍，所以，现在也算是占了点儿便宜，因为内丹里源源涌出的灵气的冲击，才导致经脉里的灵气能够缓慢的流动，使她不至于因血脉不流而死亡。

    但随着内丹里灵气的减少，这样的状况根本维持不了多久，她很快就要因为威压过大而死亡。但值得庆幸的是，她服用过洗骨丹，倒是可以保持身体不被压碎，不至于似的太过丑陋。

    她倒是很想进空间，可若是没猜错的话，她根本动不了。

    所以，除非出现奇迹，她可能真的要栽在这儿了……

    想到这里，她不禁有些遗憾，她才有多活了半年多，连年也没有，好不容易获得次新生命，就这么被浪费了。

    而且，相比于前世，这辈子获得多恣意啊，想干什么就干什么，交了几个好朋友，有个可爱懂事的弟弟和慈祥的奶奶，还有个爱着她的男朋友，至于事业方面，已经是金丹初期了，算的上年轻有为，就算不在修炼了也可以活个好几百年，空间里的各种宝物、财物，多不胜数，搁前世，这就已经是人生巅峰了，继续下去她的人生只会越来越好，可是，现在，就要终结于此了！

    林希脑子里混混沌沌的，只能靠着勉强的胡思乱想来维持她最后点儿思维的清楚，威压依然还在身上肆虐，她感觉到身下的地砖似乎都被压碎了，隐隐约约的想着，会不会把底下的通道给压穿，那样的话，不就暴露了吗，也不知道九尾狐族有没有事先做好准备……

    意识越来越模糊，她模糊地想着，这是要死了吗，还真是难受啊！

    眼前黑，意识彻底中断，林希昏了过去。

    而陪伴在老祖宗跟前的那头健壮的公鹿见半天了也没个动静，不由得再次劝道，“哎，我说――”

    他没能说完，因为老祖宗已经摆摆手，示意他安静，静听了会儿还是什么也没能听到，他说道，“开始找吧，寸也不要放过！”

    与此同时，地底下的通道里，黑狐狸焦急在底下转来转去，林希提前触了这边的警报，老祖宗才刚到达私库门口就立即返回赶往这里，所以，他很顺利的逃脱了。

    她位林希是成竹在胸才会提前，到了这里，看见空无人的通道，他才意识到，事情根本不是这样的，林希还未下来，她被堵在了石室里！

    而老祖宗在，她下不来，他也上不去，但却能听到上面人的说话声，他不由得也有些疑惑了他们是说空无人吧？

    难道林希下来时不小心走错路了，转到别的岔道了，不对，要是这样的话，这个老祖宗不可能还要在石室里搜寻，定是她想了什么办法，骗过了老祖宗的眼睛。

    可这样也不是回事儿，不管她使用了什么办法暂时蒙蔽了老祖宗的眼睛，都不是长久之计，必须想办法将人救出来！

    可是，他也才化形末期，无论如何不是老祖宗的对手，他咬咬牙，要不还是用调虎离山吧，但想完他自己都不确定了，这个老祖宗的狡猾程度可不亚于他九尾狐族，要不然当出也不会被赶到了这么个疙瘩角落里了。

    正当他愁眉不展时，突然感觉到通道又有人来了。

    可他要带林希来这里谁也没说过，会是谁呢，在这时，他期盼能有个靠谱的帮手。

章节目录 第319章 突如其来的攻击

    可当他看到一个同样乌黑，但却小的多的身影时，他的希望彻底破灭了。

    “你怎么来了？”黑狐狸厉声质问道。

    他来这儿没有告诉任何一个族人，但是弟弟却察觉了，还追了过来，真是胡闹！

    小黑狐狸眨着紫葡萄似的眼珠，“哥哥，你看，我给你带来了一个人！”

    说着让出位置，露出身后一道穿黑色道袍，满脸严霜的少年。

    “他叫薛易，可是人龙族的，我一见到他就把他带过来了！”一脸的快夸我。

    黑狐狸眼角抽抽，正要说话呢，就见对面的少年自顾自的往这边走来，他忙拦住他：“你不能过去！”

    少年闻言淡淡的看了他一眼，黑狐狸的身体瞬间僵住了，一动也动不了。

    少年移开视线后往前走，仰头看着上面的方形洞，静默不语。

    这时上面传来轻盈的脚步声，以及轻微的抱怨声和不满声，原来是上面的老祖宗和公鹿在争执。

    少年收回视线，转向黑狐狸，“她还在上面？”

    黑狐狸愣了一下，才反应过来说的是林希，遂点点头，“嗯，还在上面！”

    少年闻言蹙起眉头，看向黑狐狸的目光愈发冰冷，像是要将他整个人给冻住似的，他心里一阵恐慌，不由得张口解释道，“我们计划的好好的，可谁知她没恩呢该跑出来。”

    本来想说她提前了计划，可对上那双慑人的眸子，他无法说出来，好像那样就成了推卸责任。

    “哥哥！”小黑狐狸扬起小爪子抓抓哥哥的爪子，“这个人没问题吧，我能看出来他本体是龙。”

    黑狐狸点点头，“嗯，没问题，他是人龙族的。”

    说完拉着弟弟往一边站了站，静看少年。

    少年似乎也没有什么好的办法，拧眉站在那里。

    过了好一会儿才转身对黑狐狸道，“去袭击圣地，尽快，还有，一定要想办法让他们的族长赶来这里求救！”

    说着他拿出一个指头长的沙漏，瞥了一眼又道，“我只给你十息的时间！”

    黑狐狸一凛，给小黑狐狸留下一句，“这儿交给你了！”转身离开了通道。

    ****

    圣地族长办公室。

    族长正悠闲的喝着茶，一个人突然闯了进来，上气不接下气的说道，“族，族长，不，不好了！”

    族长被打扰了，心情不怎么好，将被子猛地往桌子上一放，“怎么不好了，好好说话！”

    “九尾狐族不知道发了什么疯，突然大举进攻桐城！”喘匀了气的报信人说道。

    族长闻言一下子从椅子上弹了起来，就这胡子不可置信的问道，“你说什么？九尾狐族进攻？”

    说完又自语道，“他们脑子有病吗，自上次那件事之后，他们大伤元气，还敢来找打？”

    “行了，我知道了，多大点儿事儿，这些九尾狐不足为虑，走，我们亲自去，好好看看九尾狐族的下场！”

    说着当先就这胡子走了，报信人一听也是九尾狐族最近一百多年就没胜过，哪次不是被打得落花流水，没啥可担忧的，当即跟在族长身后。

    可当走到九尾狐族袭击的地点时，族长才发现事情远比想象的严重，目前居然已经出现了三个死亡的修仙者！

    原本就只有两个护卫队守卫，一个护卫队只有五个人，一下子去了三个，只剩下了七个，而九尾狐族却有足足一百人，要不是护卫队的都是精英，这会儿早就让九尾狐族冲过了防线。

    族长揪着胡子的手一紧，胡子被拽下来几根，他顾不得疼，迅速回身让先前的报信人再调集两队护卫来。

    而就在他发号施令的一瞬间，九尾狐族彻底的冲破了防线，裹挟着劲风往圣地里冲去，不知怎么的，他们就跟边个人似的，突然就凶猛无比。

    剩余的七个护卫也被打倒了，九尾狐族从他们的身体上踩过。族长不得不亲自上阵，也不知是怎么回事儿，他击打出去的力度全部都被避开了，九尾狐族就像看不见他似的，一个劲儿的往里冲。

    族长愣了愣，要知道他可是渡劫期了，这些狐狸跟他相差甚远，居然能躲过他的攻击，太不可思议了！

    随即他顾不得发愣了，因为她看到源源不断的九尾狐冲过来，可比他先前看到的一百人还要多的多，他一下子回过神来，迅速拿起藏在衣服里面的哨子，飞快的吹了起来。

    随着他的哨声响起，原本不把他当回事儿的狐狸们立刻看了过来，其中一个狐狸几步越过来，恶狠狠的看着他，突然就张开了大嘴，露出里面的大尖牙，对准他的脖子咬了上来。

    好在他是渡劫期，而这只狐狸才化形末期，他很轻易的就避开了，但狐狸依然不依不饶，看起来讨厌极了，他冷笑一声，随即一脚踢了过去，凌厉的灵气从脚尖迸发出去直射向狐狸，眼看着这道光芒就要穿透狐狸的身体了，也不知是怎么回事，究竟是那道光偏移了还是狐狸的身法太快以至于他都没看清楚，那道光就擦过狐狸废了出去，击在不远处的一栋建筑上，霎时将其击了个粉碎。

    族长揪着胡子百思不得其解。

    而圣地里，听到了他的哨声的护卫们全都集结而来，可依然但不住狐狸们的凶猛而又强势的进攻。

    一个满脸血污的报信人急切的说道，“……族长，这些狐狸有问题，一个个就跟换了个人似的，您快去求老祖宗出山吧，不然，圣地就要被他们占领了！”

    族长犹豫了一下，还没等他考虑清楚，有一个报信人跑过来说了同样的话，情况一次比一次紧急，他本就稀疏的胡子也只剩下寥寥几根，难道他要成为第一任圣地被攻陷的族长吗？

    想到这里，他打了个寒颤，那就太可怕了！

    “你们也赶紧去，小蓝来了吧，顺便把小蓝叫来！”族长交代道，他不能亲自去，他得在这里督战。

    见族长并不亲自去，两个报信人眼睛闪了闪，低头称是，迅速离开。

章节目录 第320章 成功

    两个报信人离开后，很快便混入了如潮的人流中，等到再看，哪儿还有他们的踪影。

    他们身后的族长叹口气，郁闷的看着眼前的局面，这些九尾狐都吃错药了么，怎么会突然袭击，他们连一丁点儿的信号也没收到，而且又是怎么突然变得这么厉害的？

    族长摇摇头，顺手将一只死亡的九尾狐塞进储物袋。

    ****

    与此同时，小蓝和小鱼儿、季南正坐在一起说着他们离开后樊城发生的事儿，就听到街上乱哄哄的，一问才知道是圣地突遭九尾狐族的袭击！

    小蓝和季南对视一眼，不知怎么的，小蓝要摇头，“季南，你先别去，我们去救醒了，万一林希和薛易回来了，你也好告知他们。”

    闻言，季南有些错愕，林希和薛易又不是小孩子，怎么会用的着他来等呢？

    “你就按我说的做，我也不知道为什么，总觉得你现在不应该出现！”小蓝喃喃道，眼神有一瞬间的茫然。

    最终，季南点点头答应了，他们一路上的行踪都很隐秘，没有知道他们实际上已经到达了桐城。

    而小蓝和小鱼儿两人则立刻往圣地赶去，与路上遇到了一个人，那个人与他们匆匆擦肩而过，但此时到处都是这样的人，他们也没在意，谁知等到人过去了，一句话才飘然入了耳朵，两人一愣，很快恢复了原本的淡定，但心里却高高的提了起来。

    刚到，正好赶上族长有请的消息，两人又一起去见了族长。

    原来是让他们去寻老祖宗求救，小蓝点点头，但是拒绝了，“您去吧，这里我来替您守着，绝不会让九尾狐族进来的！”

    这时，他们已经退避到了圣地的二层防线上，只有被侵袭才会触发显现出来，平时是看不到的。

    族长不同意，但小蓝比他更执拗，最终还是由族长去请老祖宗，小蓝和小鱼儿防护着圣地。

    看到族长的背影消失在密地附近，小蓝和小鱼儿高高提起的心也不由得放下了一半。

    “姐，他们那花是什么意思？”小鱼儿往小鹿跟前靠靠，问道。

    “不知道，但总归林希是遇上了麻烦，应该是与蓝花栗鼠族有关系，而且――”说道这里她停顿了一下，“九尾狐已经很久没有进犯过了，毕竟前面几次的争斗中，都是以他们失败为结果，按理说应该老老实实的窝在窝里的……突然来这么一下，很奇怪！总觉得跟林希这事儿有关系！”

    “姐，那人不是说了吗，只要将老祖宗带过来，他们就会立刻收兵，你说会不会是冲着老祖宗来的？”小鱼儿问道，他虽然不太懂，但还是希望这场袭击是与林希没有联系的。

    “不可能！”小蓝摇摇头，“老祖宗可是仙人期修为，九尾狐族里可没有一个能与之抗衡的！”

    “可是，姐，你原本不是说，九尾狐族很弱嘛，可是现在再看，九尾狐们一点儿也不弱，甚至一个化形中期修为的可以打得过一个大成中期的，整整一个阶层的修为啊，就是连我也做不到呢！”

    小蓝摇摇头，面容依然淡定，“我也不知道，等等看吧，密探总会揭晓的。”

    小鱼儿挠挠头，嗯了一声。

    ****

    洞穴里，薛易焦急的盯着上面方形的洞，时不时地看一眼沙漏，时间已经过去了十八息，老祖宗带着另一个人还在搜寻，几乎已经搜了一半了，当然没找到林希，但这也意味着林希很可能就在另一半，时刻都有可能被发现！

    但是，蓝花栗鼠族的族长到现在还没有来，难道黑狐狸他们没能说服的了族长过来吗？

    除非族长亲自过来，否则老祖宗是不会轻易的离开的！

    眼看只剩下一息了，范围越来越小，林希被发现的可能性也越来越高了，他不禁有些后悔自己没有立刻冲进去救她，就算被发现了又怎么样，他们又不是蓝花栗鼠族的，也不靠着他们生活，大不了离开这里就是了！

    万一林希真的被老祖宗抓住了，他能救得出来吗？

    就在这时，听到老祖宗的声音响起，脚步声也停了，“进来说！”

    一阵低语过后，石室的门被关上了，并且整个石室里再次被设上了一层更加严密的阵法，将整个房间都包围在内，就连地板一下的一尺都包括在内。

    但人总算走了，薛易松下一口气，其他的都不是问题！

    他从储物袋中拿出一张在黑暗里闪着银光的符，小心的撕开往自己身上一贴，他的整个身体迅速变得透明，就好像是用水组成的人形图案。

    薛易似乎不太满意的样子，叹口气，可惜现在功力还没恢复，不然哪儿用得着会这么麻烦。

    在确定了没有问题之后，他迅速后退几步，助跑几步之后迅速向上跃起，人也如踩在了弹簧上似的，一下子弹到了方形的板上，他并没有去推板子，反而将手贴在了一旁的洞壁上，洞壁上可以清楚的看见老祖宗留下的发着红光的阵法，源源不断的灵气从他的掌心中溢出，不多会儿便沿着阵法发散了出去。

    原本发着红光的阵法瞬间变成了乳白色，而且不再发光了，犹如一滩死水静止在那儿。

    薛易一掌猛地击在洞壁上，接着反冲力一手推开了方形板，进去了石室里。

    “林希？林希，你在这儿吗？”薛易边叫，边便沿着方形板摸去，他刚才推板子的时候就察觉到不对劲儿了，板子比他估计的要重些，因而他猜测，林希可能就在板子上。

    不一会儿，他就摸到了，迅速将隐形衣拉开，林希的身影出现在眼前。

    看着地上紧皱眉头的苍白面容，薛易不禁皱起眉头，小心的将人扶起来靠在怀里，两指搭在脉上。

    半响，他拿开手，从储物袋里拿出一只玉瓶，将里面所剩的两颗淡白色的丹药全部倒出来塞进了林希的口中，一边伸手在身体的各个穴位上按了按。

    不一会儿，林希睁开眼。

章节目录 第321章 变色

    林希睁开眼，看着熟悉的地面，猛然想起昏迷前的事情，也感觉到了身上的轻松，意识到已经没有威压了。

    “感觉怎么样？”

    熟悉的声音。

    林希下意识的看过去，薛易！

    忍不住一下子扑进他怀里，两条胳膊紧紧抱着他的脖子，呢喃道，“薛易，你怎么才来！”声音里带着淡淡的欣喜和委屈。

    感觉到怀里僵硬的身体，薛易心里一酸，抬手拍拍她的背，“对不起，是我不好，是我不好，我该早早就来的……”

    林希嗯了一声，接受了他的‘道歉’，但心里却更难受了，想起了当时的痛苦，眼泪跟开了闸似的源源不断，不一会儿就将薛易的衣服流湿了一大片。

    薛易的手有节凑的在她背上敲击，林希紧张压抑的身体很快放松下来，心情也随之放松，不一会儿竟睡了过去，石室里传来清浅均匀的呼吸声。

    正在这时，一股强大的气息裹挟着怒气而来，怀里的人似有所感，不安分的动了动，眉头也紧紧皱起，薛易眼睛一暗，迅速抱起林希跳了下去，将人小心翼翼的放在地面上，回身将手掌贴在洞壁上，源源不断的灵气汇集而来，不一会儿就全部进入了手心里，乳白色的阵法没了阻碍，瞬间又恢复成了原本的样子，红色的光芒将都鼓励的情景显现出来。

    就在这时，头顶上传来巨大的摔门声，老祖宗在看到与走前一模一样情景时才松下一口气，对旁边的公鹿道，“重新再来一遍！”

    听到这里，薛易冷笑一声，从储物袋里又拿出一件袍子盖在林希身上，这才抱着人往外走，小黑狐狸默默看着这一切，一言不发的跟上薛易。

    没走多远就是岔道了，灰蒙蒙的雾笼罩在通道里，薛易不禁皱起眉头。

    小黑狐狸忙走上前主动道，“我来带你走！”

    谁知薛易摇摇头，吐出两个字，“不用！”

    小黑狐狸诧异的看了他一眼，薛易已经往前走了，而他原本黑色的眼睛，在这时散发出淡淡的黑光，将他整个面容映照的更加的昏暗，几乎辨别不出他的相貌了，与此同时，他披在脑后的长发从根部开始，正在逐渐的变色，好像有一层紫色的颜料正泼在他的脑袋上，不一会儿，一头乌黑的发彻底变成了深紫色，趁着浓浓的灰雾，有一种说不出来的诡异。

    而跟在他身后的小黑狐狸一抬头就看到前面男子的头发变成了深紫色，不由得而有些诧异，而且，不知怎么的，他突然觉得这人身上的整个气息似乎都发生了变化，似乎更淡了，但是，天生的警觉性却告诉他，这个少年也更危险了！

    小黑狐狸脚步不觉得慢了两步。

    等到站在绿草如茵的地面上时，小黑狐狸才回过神来，这个少年竟然走出来了。

    要知道他当时记住这些通道花费了整整一年的时间，这个少年――

    他摇摇头，还是告诉哥哥和长老们吧。

    这个少年实在太奇怪了，要不是他的本体的确和传说中的龙一模一样，他早就吹响警报了！

    而且，他的头发不知什么时候又恢复了黑色，要不是他确定自己一直都神志清楚，一定怀疑自己出现了幻觉！

    “你要去哪里？”小黑狐狸紧跑几步才追上大步走的薛易，问道。

    闻言，薛易的脚步迟疑了一下，才回答道，“我要一间空房间！”

    小黑狐狸点点头，想起这人站在他前面看不到，遂快快的说道，“好！你跟我来！”

    走着走着突然感觉到大量的气息迎面而来，他不动声色的想，应该是袭击圣地的人回来了，果不其然，小黑狐狸在一颗橡树那里拐了个弯，然后惊喜的喊道，“你们回来了，哥哥，我哥哥呢？”

    薛易拐过弯，一只比小黑狐狸稍高一些的白狐狸正亲切的摸着小黑狐狸的脑袋，“哦，你哥哥没跟我们在一起，不过，他马上就来了！”

    说完才抬头看向薛易，淡声问道，“你就是人龙族的那个少年吧？”

    薛易点点头，这才从声音中判断出这是一个上了年纪的狐狸。

    “你这是――”

    小黑狐狸忙接道，“他想要一个空房间，我正要带他去我的窝！”

    白狐狸点点头，瞥一眼身后被堵在这里的狐狸，“行，你先去吧，等过一会儿我们再说！”

    不管怎样，这些人总是帮了他大忙，薛易微微颔首，“嗯，行，那我先过去了！”

    说完跟着小黑狐狸离开了，白狐狸身后的其他狐狸这才好奇的追问道，“白族长，刚才那个少年是谁呀？”

    “嗯，这个不着急，你们先回去把自己都给收拾干净了，待会儿都跟我一起见见这个贵客！”白狐狸没有回答他们的问题，而是交代道。

    众狐狸也没有深究，反正很快就能知道了。

    等到人群散了，白狐狸捋着两边的小胡子，眯着眼看着薛易和小黑狐狸消失的方向叹了口气，可算是来了！

    “这里就是了！”小黑狐狸示意薛易可以将林希放下来了，要知道，除了他哥哥，这还是第一个睡他窝的人，和女人、外人。

    小黑狐狸的窝实在一颗巨大的榕树里，从树干上挖了一个恰好够容身的洞，里面铺了十几层的干草和干花，舒服又好闻，不像其他的狐狸都很懒，弄得窝臭烘烘的，所以，小黑狐狸一直对自己的窝引以为豪，并且离得其他狐狸的窝远远的，免得沾染了臭气。

    薛易点点头，将林希放了进去，又从储物袋里拿出几瓶子丹药来，每种拿出一颗，让林希服下，再次将两指搭在她的腕上，细细感受了一阵才收回手，彻底的松下一口气。

    想想又从林希的储物袋里拿出一瓶子薄荷浓缩液，放在她鼻子走底下闻闻，林希被一个喷嚏给呛醒了。

    薛易忙三言两语的告诉她已经出来了，没有危险了，但是之前老祖宗的强大威压还是给她的身体造成了一定的伤害，所以，林希需要立刻修复，并且他们只有一刻钟的时间，一刻钟后，他们就必须回到桐城。

章节目录 第322章 修复

    老祖宗检查石室需要四十息，待反应过来在城里查找需要半刻钟，此外，他还能想办法拖个半刻钟，一刻钟已经是他所能达到的最长时间了。

    林希点点头，迅速开始进入状态，这才发现自己体内受伤严重，难怪会觉得身体疼痛难忍。

    经脉无一完好不说，内脏也几乎要被压破了，身体里已经能难看道星星点点的血迹了。

    林希哀叹一声，全神贯注在修复上，谁知刚开始了一会儿才发现灵气不够用了，她这才想起之前为了将架子和透明瓶子装进空间耗费了大量灵气，之后又运起灵气护住身体同样耗费不少。

    正准备找瓶爆灵丹的，就听到薛易说，“张开嘴！”

    林希想也不想的张开嘴，两颗带着淡淡橘子味儿的丹药划入喉中，身体里迅速被大量灵气包裹，很舒服。

    原来薛易给的是爆灵丹，不过相比于她自己炼制的，这爆灵丹的效果似乎更好，刚入腹中其内的灵气就迅速发散开来。

    然后她又听到耳边传来薛易的说话声，“你先修复，我先在还有事要办，过会儿过来找你，安心！”

    说完林希感觉到自己身体周围暖洋洋的，有熟悉的灵气覆盖在身体表面，然后薛易的气息真的就走了，她也收回神思，一心一意在修复上。

    ****

    与此同时，老祖宗和公鹿检查完了石室之后，确定里面没有人，不禁大为懊恼，难道真的让她逃了，可她一个金丹初期修为的速度也太逆天了吧！

    好不容易有个机会夺的隐形衣，老祖宗自然心情不好，在给那头公鹿交代一番之后，他迅速起身往小蓝等人暂住的酒楼行去。

    这会儿小蓝和小鱼儿还没有回来，酒楼里只有季南。们被敲响，还以为是林希和薛易回来了，没想到会看到老祖宗。

    “你怎么这么早就回来了？”老祖宗诧异的问道。

    “嗯，我们走的快！”季南说道。

    不同于小蓝因为自幼没有双亲才会养在老祖宗身下，而他则不同，他作为下一任的继承人，从小由族长养大，所以，对于老祖宗并没有小蓝那样亲切的感觉。

    “对了，您是来找小蓝的吗？她出去了，圣地不是遭到袭击了吗，您知道吧？”

    老祖宗点点头，“我知道，我不是找小蓝的，我是来找林希的，她在吗？”说着神识已经将整个房间覆盖，除了季南和他别无一人。

    “她什么时候出去的？”老祖宗面色一凛，站起身来，声音严厉的问道。

    “有一阵子了！”

    “知不知道她去干嘛了？”

    季南眼睛微闪，垂下眼，握紧了手中的纸团，答道，“她和薛易一起出去的，他们俩是道侣，你说出去能干啥？”

    老祖宗点点头，“嗯，没事儿了，我就先走了！”出了门才回身看着季南道，“你是蓝花栗鼠族下一任的继承人，不要知道自己的责任所在，不要在这里停留了，赶快回圣地！”

    季南点点头，不禁想，是什么事儿让他这么着急，竟然都忘了训斥他没有去参与阻击九尾狐族，随后他想到了什么似的，手中迅速腾起一团火焰，将手心里的纸团一瞬间烧成了粉末，这才扬手将其吹散，进了门。

    ****

    不知道时间过去了多久，经脉的疼痛感减轻了，经脉也逐渐恢复了，内脏的修复不在于一时，林希只将表层修复了，内里还需要时间和丹药的养护。

    此外，她又将全身检查了一遍，好在她的骨骼确实强硬不少，也给身体造成了极大的益处，除了经脉和内脏，其他地方全都完好无缺。甚至于原本肌肤表层被压出来的血点也在她醒来后全都消失了。

    确定身体无碍后，林希睁开眼，一眼就看见坐在她对面正全神贯注的看着她的薛易，不禁脸红了红，难道他一直这样看着她，想完又觉得不对，他好像说了他有事要办先离开一阵子，所以，这是回来了。

    “感觉怎么样？”他见她睁开眼，拿出一只玉瓶从里面倒出一颗淡绿色的丹药，丹香很浓，看的出来是高阶丹药。

    “这是固元丹，可以加快你身体的修复！”他说道。

    林希点点头，吃下了，不过还没什么感觉，她想起那封信，迫不及待的问道，“你什么时候回来的？不是说还要两天吗？”

    “时间不多了，咱们边走边说。”他说着站起身，又递过来一只手，林希抓着手站起身，两人一起出了树洞。

    小黑狐狸一下子窜出来，声音软糯的叫道，“姐姐，你醒了，这是要走了吗？”

    相比于之前，小黑狐狸的态度好多了，林希挺惊讶的，但是是点点头，“嗯，我们是要走了，对了，你不是回去了吗，怎么又出来了？”

    小黑狐狸笑着道，“这就是我们九尾狐族的领地，是你还没出去呢，不是我在外面！”

    林希点点头，还要说什么，薛易咳咳两声，她想起这儿不是久留之地，遂道，“我们还有事儿，就先走了，下次再见哦！”

    走了两步又想起了什么似的，“对了，小黑，你哥哥回来了吗？”她差点儿把黑狐狸给忘了！

    “早就回来了！”

    林希放下心来，跟小黑狐狸摆摆手，转回身就看到薛易目光明亮的看着她，在那光芒后面隐约可见一丝不满。

    她笑笑，问道，“怎么了？”

    薛易摇摇头，转过身，“没什么！”

    没什么才怪！

    林希四处看看，这会儿已经拐个弯看不见小黑狐狸了，周围都是树木，也没见人影，遂往前一步拉着薛易的手，“你生气了吗？”

    “没有！”

    “不对，你就是生气了！快跟我说说怎么回事儿。”

    “真没有生气！”

    “薛易，你站住！”

    薛易没有停下，反而拉着林希的手走的更快了，“快点儿吧，老祖宗正满城寻那我们呢！你不想被发现吧？”

    林希只好哼了一声，暗暗用力在他手心轻轻掐了一下，让你不说！

章节目录 第323章 找到

    摩了两下，感觉到一道浅浅的月牙，明知并不疼，但她还是有些心疼，边走边拿出玉瓶挑了点儿焕颜膏，凭着记忆往上面抹了抹，这才放下心来。

    薛易感觉到手心的一系列变化，嘴角够了够，刚才因为她关心黑狐狸的醋意也不消而散，握着林希的手更紧了，脚步也不由得慢了下来。

    林希立刻就察觉到了，眼睛弯弯，看得出来心情很好。

    林希一路上光顾着高兴了，竟没发现在没有向导的情况下，薛易一个人就把她带出来了，等到她回过神来时，两人已经站在了巷子里，身身上的狐毛披风被取下后，她迅速恢复了原来的身形。

    “现在往哪里去？”林希瞅瞅空无一人的巷子，又侧耳听了听，街上人来人往的，似乎比平时要热闹多了，而且他们似乎还谈论到了九尾狐族，好像是说九尾狐族突然对圣地发动了袭击，势如破竹，几乎就差了一点儿就要笨哦攻陷了，多亏族长亲自去请了老祖宗，九尾狐族一得到消息，就吓跑了。果然，还是老祖宗里厉害啊！

    林希皱皱眉，她并没有昏迷多长时间，怎么就发生了这么多事儿呢？

    “薛易，你听到没，九尾狐族袭击了圣地。我看小黑狐狸挺淡定的啊……”

    “是真的！不然老祖宗怎么能离开石室，我也没法把你带出来！”薛易淡淡解释道。

    说话间，林希才注意到她被薛易带着来到了一片桃林里，应该就是西城的那片桃林吧，花儿还没落，满林子里都是粉红色，只有他们两个人，有一种梦幻般的感觉。

    林希点点头，突然又回过神来，问道，“薛易，不对呀――”

    ‘不对’什么她没能说完，因为她突然被薛易给树咚了！！！

    换种说法就是她被薛易突然给压树上了，然后，然后他吻她了！！！

    林希已经紧张的快要忘了呼吸了，真的，一点儿前兆都没有，明明正说着他救她的事儿呢！

    而且，她的脑子好像变成了一滩浆糊，除了他的脸，什么也看不进去听不见了。

    看着她紧张的的瞪大眼，都不会呼吸了，薛易轻笑一声，将手垫在她脑袋后面，“乖，闭上眼，放轻松！”

    林希正迷糊着呢，闻言听话的闭上眼，放松身体，立刻感觉到唇上覆另一个软绵绵的唇，带着熟悉的气息，薛易的气息，她走到哪儿都忘不掉的气息。

    他的唇上似带了毒，通过她的唇喂给了她，然后她中毒了，浑身发软，无法站立。

    薛易的另一只手适时的抬起托着她的纤腰，触手柔软纤细，他的大掌张开，一下子就将其给包围了，揉捏着其上的柔软，让他的心里已经着了的火更是一下子熊熊燃烧起来，全都往一个地方去。

    他渴望更多，几乎已经忘了他的初衷。

    他的手绕到前面，顺着开在一侧的开口滑了进去，穿过一层有一层，粗粝的手终于触到了光滑柔软的肌肤，他的手犹如刷了一层胶水，贴上了就再移不开了。

    就这样，他依然不满足，顺着腰线一路往上攀登，先是平滑光洁的背，他来来回回的抚摸，喜欢的不行，不禁有些遗憾是在外面了，不然他定要好好的看看，然后亲吻。

    ****

    老祖宗从季南那里出来后直奔圣地，并且责令族长迅速全程搜寻林希和薛易。

    小蓝闻言心跳了一下，不过，想到薛易也在总算是放下一半的心，给小鱼儿是个眼色示意他也先一步寻找后，小蓝看向老祖宗，“出什么事儿了？”

    “说来话长，先把人找到吧！”

    小蓝点点头，“嗯，我也去！”

    老祖宗不知想到了什么，又说了一句，“我去过你们住的地方了，季南说她和那个叫薛易的在一起。”

    小蓝顿了顿，点点头，“是的，他俩是道侣，又分开这么长时间，自然想念的紧。”

    老祖宗摆摆手，示意她一起走，过了大约五十息的样子，他就已经不耐烦了，决定亲自去找，遂将神识释放，覆盖了大半个城。

    但这也并不容易，因为来来来回回几遍也没找见人，他觉得很可能是设了阵法。

    “你觉得他们可能去了哪里？”

    “情侣们爱去的地方吧。”小蓝淡淡道。

    她想起了之前擦肩而过时那人说的话，心里还是有些不得劲儿，老祖宗可是她最敬佩的人了，难道他也变了吗？

    “跟我来！”半响，老祖宗说道，当先往西城走去，那里有个桃花林，是青年男女爱去的地方。

    不多会儿，两人就到了西城，小蓝认出来是去桃花林的路，桃花林已经有好几千年的历史了，是城里春天最受欢迎的地方之一。

    一进桃花林，小蓝立刻就感觉到两股交缠在一起的熟悉气息，这才算是放下心来。

    小蓝能感觉到，老祖宗自然也能感觉到，两人顺着气息刚进入桃林最深处，就听到里面传来一声让人脸红的嘤咛声，小蓝停下脚步，随后一道强大的气息迎面而来，到了她跟前就停止了。

    老祖宗随手一拨将这气息拨散，大踏步走了进去，小蓝张了张嘴，没说话，薛易既然知道有外人来，一定会有所防范的。

    果然，老祖宗突然停下了，因为迎面走来一人，正是薛易，他的怀里抱着一个用黑色道袍包裹的严严实实的人，脸冲胸膛，只能看到那人一头乌黑的发丝。

    薛易一脸阴冷的抱着实则已经清醒过来但害羞的不敢见人的林希走过来，身上衣衫凌乱，让人一看就知道他们之前在做什么，他看也不看两人一眼，径直走过去，明显一副被打搅了好事的不满。

    小蓝嘴角抽抽，她知道薛易很喜欢林希，不会乱来的，可这幅样子很容易让人误会的。

    老祖宗不介意他的态度，转过身，“站住！”

    薛易当没听见，谁认识你是谁。

    小蓝见老祖宗要生气的样子，忙走上前拦下薛易，“你们怎么一直不回来，我还以为你们出什么事儿了呢，对了，之前九尾狐族攻进来你们知道吗，有没有受伤？”

章节目录 第324章 威逼

    薛易摇摇头，面色总算好些了，“我们没事儿！”

    “那就好！对了，这是谁，是林希吧？”

    薛易不满的瞪她一眼，这才低头轻声道，“她睡着了，有事儿等她醒了再说吧！”

    小蓝瞥一眼老祖宗，走到跟前掀开道袍，林希紧闭着双眼，脸上一片潮红，唿吸均匀确实是睡着了。

    她冲薛易点点头，转而向老祖宗道，“老祖宗，林希已经睡着了，你找她什么事儿，要不等她醒了我帮你传话？”

    老祖宗冷笑一声，“站住！”

    说话的同时眨眼间就移到了薛易跟前，“你们之前去了哪里？”

    薛易抬头，面色冷凝，“我们一直在这里！”

    “撒谎！”

    话音刚落，一道强大的威压铺面而来，小蓝被震得退后两步，发觉这威压并没有加诸在她身上。

    薛易身为人龙族本身就具有超过修为的强大的威压，虽然没有老祖宗的厉害，但有了他自身的威压，两相相抗，老祖宗的威压就没有那么严重了，所以，薛易也只是后退了一小步，很快就站稳了。

    考虑到接下来的事儿不适合小蓝知道，老祖宗挥挥手，一道结界将他和薛易林希包围起来，小蓝却被拦在了结界外面，她认出来这种结界不但可以阻挡外人进入和里面的人跑出来，还能隔绝所有的声音，她不禁有些着急，老祖宗这是要做什么，薛易和林希是她的朋友，这让她如何解释。

    可惜因为她的修为限制，这个结界她破不开，只能从外面看着里面的人说话，却不知道究竟在谈论什么。

    结界里。

    “哼，老实交代，你们之前究竟在哪里？石室里人是你还是她，还是说，你们两人都在？”老祖宗的眼睛犀利的定在薛易的脸上，他要从中判断他是否撒谎了。

    “不知老祖宗这话是什么意思？什么石室，我听不懂你在说什么。”薛易依然淡定如初，好像面对的不是可以随意决定他们的生死的蓝栗鼠族的老祖宗，而只是一个普通的老大爷。

    “你撒谎，你们根本就不在这里！”他说着绕着薛易缓慢的踱步，“我想了想，从季南说的时间来看，石室里的应该是林希，我可以确定，她没能及时逃出去……而九尾狐族突袭圣地是你搞的鬼吧，先前就使了一招调虎离山，我本想着你们不会蠢得再来一次，谁知，还真能再来一次，不过，你也算是踩到点子上了！”

    “毕竟，连我都没有想到你居然能够使唤的动九尾狐族，我还真是小看了你……其实你们几人里，你才是最厉害的那个，无论是实力还是谋略，小蓝都不是你的对手。”

    “他们送来的消息却是这个小丫头最厉害，除了有隐形衣和传说中的空间之外，一人之力就将青与长老给弄得瘫痪一年多……我想着都是他们的眼光不会错……谁知还是错了，这个丫头最多凭借的是法器，她自己本身却不足为虑。”

    “但是他们漏掉了你，他们给的情报里居然少了你……我猜那时候你不在，我后来也查了，那一段时间你不见了，但原因并不是你告诉他们的那样”

    “连我最终也没能查到，我很是好奇，你究竟去了哪里？”

    “言归正传，所以，这个丫头被困在了石室里，你让九尾狐族对圣地发动袭击，并趁机救走了这个丫头，然后又到了这里装出一副你们早在这里的样子等着我找过来。”

    “你也不用否认，把石室里的东西交出来！以及隐形衣和空间，那不是你么该得的！我会看在小蓝的面子上留你们一命！”

    薛易冷笑一声，抱着林希的手握紧了拳头，“我不知道你在说什么，请你让开，我们要离开了！”

    还说什么留他们一命？得到东西后就算能看在小蓝的面子上留他们一命，也会毫不留情的废掉两人的修为，若是没猜错的话，顺便毒哑在打残都是顺手的事儿！

    说完径直要出结界，他自然出不去，结界上灵气翻滚，除非

    可是现在还不是时候，他得等到林希彻底恢复了才可以。

    “把结界打开！”

    “不要让我再说一遍，否则我不介意亲自动手，到时候就是小蓝跪在这里求我也没用了！”

    “你们还年轻，以后的路还长，听我一句劝，把东西都交出来。”

    薛易摇摇头，眼神同样如刀般的看向老祖宗，“我说过了，你说的什么我听不懂，你说的这些东西我们也从未听话所过，也没有东西要交给你，但是，你若还是不打算放开结界，我不介意体验下和仙人期高手过招的感觉！”

    “好！既然如此不知好歹，我也让你好好的学学什么叫识时务者！”

    说完身形瞬间移动到了薛易跟前，却未曾想到眼前人影闪过，薛易已经到了三丈之外，他不禁提高了警惕，这几个人奇怪的紧，天赋不见得有多好，修为也不见得有多高，但总是在战斗中发挥出人意料的能力。

    他站在那里没有动，因为他看到薛易只是将林希小心翼翼的放在了地上，并在她身上弄了一层由他的灵气构筑成的灵气罩。

    然后这个少年真的就不客气了，竟然赤手空拳直接就冲了过来，他能看到他的拳风上带着淡淡的紫色气息，他冷哼一声，同样以拳相接。

    小蓝在外面焦急的看着里面的动作，他们竟然打起来了，好在林希没有被波及到。但是又不免为薛易担心，毕竟薛易的修为与老祖宗的行差了一大截，老祖宗也是的，这不是欺负人吗？联想道之前的事儿，她心里第一次对老祖宗有了埋怨。

    这边，老祖宗接了薛易一拳头，没想到的是，这个拳头的威力远超他的想象，他竟然被击的后退了半步，而且，拳头上所带的劲风甚至超过了一个仙人期修士的力量。

    他的胳膊的正在颤抖，这是一下子受力过大造成的，说起来，自从他一百岁之后就没人能动得了他了。

    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

章节目录 第325章 紫色现

    这个小子，不可小觑！

    可惜，他们注定了是敌人！

    想到这里，他甩甩酸麻的胳膊，边运气修复体内受损的内脏的和经脉，边眼睛微咪，上下打量薛易，按理说这么大的力量使出来，他自己也会因此受到相同的反作用力，可事实上，他太轻松了！

    薛易其实并不轻松，老祖宗的力道有一多半被他卸去了，但另一小半却被他生生受了，这会儿内脏犹如翻江倒海的扑腾，要不是他死命的压着，这会儿就要吐出好几口血了。

    不过，老祖宗也不会比他好多少，这样的话，这招数虽然有些伤敌一千，自损八百，但总归效果让他满意。

    想罢，他抬起手，握拳，拳头上再次集聚了一层紫色的灵气，力量强大到周围的空气似被气息分割开来。

    老祖宗看过来，不禁叹道，竟然是比刚才还要厉害的拳头，他瞬间将全身的灵气贯注在手臂上，他得使出全力了，不然岂不是要让后背轻看了！

    结界外面的小蓝屏气凝神、大气不敢喘的看着里面，这一刻她很是矛盾，这两个人都是对她很重要的人，她都不希望他们有事儿。

    可是拳头最终还是撞在了一起，比刚才更加强大的威里将结界几乎要炸翻了，满地的烟尘挡住了她的视线，结界阻挡，也无法判断里面的气息。

    正在这时，其他人也找过来了，，小鱼儿收到消息也来了，“林希姐和薛易呢？”

    “在里面！”

    “里面怎么回事儿？打起来了，和谁？不会时老祖宗吧？”小鱼儿笑着开玩笑道。

    小蓝点点头。

    小鱼儿吓得往后退了一大步，结结巴巴得道，“你，你不是开玩笑的吧，林希姐怎么可能和老祖宗打来？”

    小蓝回看他一眼，“我没开玩笑，是真的！不过，对手是薛易。”

    “啊，那咱们得赶快进去啊，他们能打得过老祖宗吗？”说着运气在掌上，一掌击在结界上，看着没有任何变化的结界，小鱼儿郁闷的道，“怎么回事儿，一点儿用也没有！”

    “嗯，这可是老祖宗设的，除非再来一个仙人期修士，不然咱们谁也别想进去！”

    小鱼儿气的直跺脚，可他才万象期，只能干着急。

    结界里面，第二次的拳头对两人造成的伤害更大了，两人先是不约而同的吐出一口鲜血，而后俱是身体踉跄一下，勉强站稳了身体。

    “再来！”老祖宗露出一个笑容，吐掉一口血，目光灼灼的看着薛易，他要看看这个少年能到什么程度。

    薛易没搭理他，没想到老祖宗居然能挺到现在，而他却不能这么下去了。

    想着他忽然从储物袋里拿出一个玉瓶来，将里面的东西缓缓倒出。竟是一瓶黑色的墨汁！

    不过奇怪的是这墨汁倒出来之后并没有落在地面上，反而悬浮在了半空中，不过一小会儿，就将空气染成了黑色。

    三息过后，整个结界里漆黑一片，像是起了一层的黑雾。

    老祖宗的声音穿透黑雾传了过来，“你搞这些小把戏是没用，我再给你最后一次机会，过后，我是不会客气了！”

    薛易冷笑一声，他的头发迅速附上了一层紫色，他面前的黑雾尤其的浓密，就好像又加了一盆墨汁似的。若是仔细看的话，就会发现他整个人的表层也覆盖着一层淡淡的紫气。

    因为有黑雾的遮挡，结界之外的人并没有察觉到薛易的变化，但老祖宗却突然觉得不对劲儿了，因为薛易的气息全都变了。

    若说原来的气息好比一锅沸水，沸腾的水清晰可见，就显得没有那么可怕了。而此时的气息就好比一锅热油，表面看平平无波澜，甚至看不到一丝的热气，但却让人本能的觉得危险，后面似有更大的危险还未露出头来。

    突然，那股气息动了，速度快的不可思议，他不得不使出全身的本领避开了这一击，却看到黑雾竟然被避开了一条缝隙，他也看到了淡紫色的人影。

    老祖宗心头一跳，淡紫色，怎么会是紫色？

    他的脸色变得很难看，想起了幼时他曾好奇的问自己的爷爷，“爷爷，为什么没有人穿紫色的道袍？我觉得紫色比黑色好看多了。”

    当时爷爷是怎么回答的他已经记不清了，但是他也从此知道了紫色只属于一人，整个灵虚大陆，只有那一个人可以使用紫色，其他人碰不得，也不会碰，因为紫色不仅仅是那人身份的象征，同时也代表着他哪一方的势力。

    那个人就是魔皇！

    紫色是魔皇最钟情的颜色，也是代表着魔族的颜色，只要紫色出现，就说明魔族来了！

    这些都是他在祖先留下的笔记上看到的，但事实上，就算魔族消失了，大陆上依然没有人使用紫色的东西、印记、道袍。

    这个少年突然全身裹在紫色里，为什么？

    他很疑惑，究竟是他与消失的魔族有关系呢，还是这其实就是个偶然？

    他来不及多想，因为沉默少言的少年已经到了身旁，一股明显的杀意蔓延过来。

    凭借着多年的经验，他的身体迅速向后倒去，同时双脚稳稳的才在地面上，总算躲过去了，但衣角被滋啦一下扯破了。

    老祖宗心里升起一股骇意，不管是哪一种情况，为了那两件法宝和他今后的修炼大计，这个前途不可限量的敌人都必须事前一种。

    想到这里，他的周身迅速旋起一股股的风，将他周围的黑雾吹散，并渐渐扩大。

    而薛易立刻察觉到了他的意图，嘴角勾起一抹冷笑，这都是你自找的，现在不想玩了，晚了！

    说时迟那时快，薛易的身体再次动了，这次的速度甚至比前两次的都要快，一个眨眼间，他的身体就已经到了十丈之外，手就已经放在老祖宗的脖子上。

    老祖宗惊出了一身的汗，心里也更加的肯定这个少年与魔皇脱不了关系，要不然，仅凭着一介元婴初期修为，如何会有如此之快的速度和如此之大的力量？

    “你究竟是什么人？”

    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

章节目录 第326章 还活着？

    “你们蓝栗鼠族当年不是也曾参与了吗？怎会不知我是谁，说起来，那么多的魔将被杀，少不了你们蓝栗鼠族的功劳吧？现在，我回来了，我们的帐，该好好算算了！”

    说着，手中的力道加大，老祖宗脖子上青筋凸起，脸色铁青，眼珠子向外突出，犹如一只岸上的鱼苦苦挣扎却不得解脱。

    “你，你居然是”老祖宗的牙缝里吐出几个字，眼睛里充满了恐惧和后悔。

    薛易点点头，身上再次释放一道威压，不同于原先的是血脉承继下来的，给人人一种威严、大气之感，这道威压却不同，只让人浑身冰冷，犹如堕入了漆黑的冰窖，除了冰冷还有无尽的恐惧。

    老祖宗摇着头，不甘的问道，“为什么？你不是死了么？为什么还活着？”

    “这就不是你该管的了！”说着抬手敲在他的后脖处，老祖宗眼一翻昏了过去。

    薛易松开手，鄙夷的看了眼，随后拿出一个蒲团放在地上，盘腿坐下，阖着双眼，双掌溢出一层灵气，口中念念有词，之后他将双掌置于老祖宗的头上，灵气缓缓进入脑中，他的嘴唇动得更快了。

    不一会儿，他的头上就冒出了一层薄薄的汗，又过了三息左右，老祖宗的脑袋上冒出一团透明的白雾，薛易睁开眼，口中的话逐渐减慢，但依然低不可闻，手却从老祖宗的头上移开，很快，那团白雾在他的声音中飘散开来。

    薛易唿出一口气，站起身收了蒲团，而衣袖轻轻挥了挥，老祖宗脖子上的手印就消失了，嘴巴半张着，他将一颗丹药弹了进去。

    这才大步往结界边缘走，头发的颜色以及身边紫色的灵气逐渐恢复了原本的模样，黑雾也渐渐散去了。

    结界之外的人就看到老祖宗瘫在地上，而那个少年则自在的走了出来。

    见其他人涌进去了，小蓝拦着薛易，“你怎么样？没事儿吧？老祖宗没伤着你吧？”

    薛易摇摇头，“他没来的及，好像犯病了。”

    小蓝惊讶的回头看了一眼，犯病，一个仙人期修士还会犯病？

    “没事儿，我们就先走了！”不等小蓝回头，薛易道。

    小蓝无意识的呃点点头，等到回过神来的时候，他已经抱着林希走远了，小蓝拍拍头，她怎么忘了问问林希怎么样了。

    不过，想来没事儿，不然他不会这么镇定。

    一直在惊吓中的小鱼儿也一跃而起，“小蓝姐，我也先走了！”

    小蓝点点头往人群走去，老祖宗已经被扶了起来，不过还未醒过来，据一位族人查看，老祖宗的心脏受损严重，所以才会突然昏迷，此外除了胳膊上的骨头断了几根之外，再没别的伤了。

    小蓝松下一口气，吓死她了，还以为薛易要逆天了。

    不过，老祖宗的心脏有问题？

    她总觉得是想要搞得鬼。因为到了后面，每次进阶的时候，身体都会自我修复，除非再次受到了非常严重的伤，不然的话，是不会单单出现心脏有问题的迹象。

    不过，虽然众人都明白这一点，却都没有说破，不然说什么，说他们的仙人期老祖宗被一个十几岁的少年给打败了？

    先不说这可不可能，就是可能也不能说出去，他们族中大多数优秀精英都在外面执行任务，而旁边还有个虎视眈眈的九尾狐族，一旦泄露出去，很可能会迎来第二次袭击。

    将老祖宗送回去之后，小蓝也匆忙回了树洞酒楼，一进去就听到小鱼儿在追问，“……那你知道里面是什么吗？”

    薛易摇摇头，“林希醒了就知道了！”

    小蓝闻言顿了顿，“林希还没醒？”

    小鱼儿点点头，“嗯，薛易说她受伤了，要好好休息休息。”

    小蓝眼睛微闪，她这才知道原来林希昏迷是他高的鬼。

    “对了，你们刚才说什么呢？”

    “哦，是这样的，林希姐被只狐狸给带到了密地，进入了一个石室，不过，薛易找过去的时候，石室里的东西都空林希姐搬空了，据薛易所见，应该在空间里放着，可是，空间我们又进不去，我好想知道石室里是什么东西，居然让林希姐跟着一个不认识的人走了。说到这个，林希姐答应我的烤鱼也没了！”小鱼儿有些遗憾的说道。

    小蓝眼皮跳了跳，直觉的不是啥好事儿，不过也觉得林希太大胆了，明知道密地是蓝栗鼠族重要的地方，怎么能随便跟着一个陌生人进去呢？

    不过，看今天老祖宗发疯似得寻找她，可见这石室里的东西很重要。同时，他和薛易说话的时候特意避开了她，难道这里面还有什么事她不能知道的吗？

    “石室里能有什么呢？无非是些宝物法器！”小蓝淡淡道，同时心里打定注意要第一个知道是什么东西。

    “不可能！要真的只是宝物法器的话，林希是不会冒着得罪仙人期修士的风险的，她很惜命！”薛易抬头，声音清冽的道。

    小蓝摊摊手，“只能等到她醒来了！”

    说着从桌上的壶里到了一杯还冒着热气的茶水，边问道，“对了，季南呢？”

    “我们回来时就不在，留了张纸条，说是回圣地了！”小鱼儿将张纸条放在她面前。

    小蓝看完揉揉额头，今天老祖宗来了，应该是他发的话。

    ****

    林希醒来已经是晚上了，众人正各自修炼。

    薛易和小蓝第一个察觉到的，不等他们询问，林希就主动回答道，“我没事儿，你们不用着急！”

    小鱼儿慢了一步，也不甘示弱的挤到跟前，扯着嗓门问道，“姐，你醒了，还难受不？”

    林希摇摇头，“不难受了，不过，你们能别挤在这儿吗？”

    “林希，我有重要事儿和你说！”小蓝不退反进道。

    “林希姐，我也事儿要问你！”小鱼儿晃着无辜的娃娃脸说道。

    林希又转向薛易，“你呢？要和我说什么？”

    薛易摸摸鼻子，“嗯，我也有事儿和你说！”

    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

章节目录 第327章 一味药

    林希咧开嘴角笑笑，“我猜，你们是想问我今天干嘛去了吧，还有，薛易也把事情跟你们说过了吧？”

    三人点点头，小蓝的目光明显有些游移不定，她在担心。

    林希叹口气，她应该已经有所感觉了。

    她继续笑着，眼睛微弯，“哦，其实也没干啥。”

    “怎么会呢，薛易都告诉我们了，石室里的东西都被你搬空了！”小鱼儿眨着眼睛看着她。

    林希咬咬牙，这个家伙，怎么这么快就把她给卖了，不过，他还是真实自信小蓝和季南不会因此是跟他们翻脸！

    “咳咳，事情是这样的。”林希开启了讲故事模式，“……我不是救了小黑狐狸一命吗？他哥黑狐狸就要报答我，说是带我去个地方，里面有很多宝物，任我挑，我也没想到走着走着居然走到了密地。”

    “等到发现的时候老祖宗已经来了，没办法，我只能披上隐形衣。不过，你别听薛易胡说，里面的确是有东西，但在我们进去之前就被转移走了。我上了黑狐狸的当，屁的宝物，连根毛都没有！”

    林希一脸真诚的吐槽黑狐狸，一边在心里暗暗说道，看在我救了小黑狐狸一命的份上，这个锅你就先背着吧！

    “哎，好可惜，居然什么都没有！”小鱼儿最先相信了，一边伸着懒腰一边问道，“对了姐，你答应我的烤鱼呢？”

    林希摸摸鼻子，心虚道，“那啥，我买了十条，但是，你也知道，这么找急忙慌的，也不知道丢哪儿了！”

    看在林希认错态度良好的份上，小鱼儿大方的点点头，“行，看在有事发生的份上就暂且原谅你一回，不过――”

    林希紧盯着他，“不过什么？”

    “下次要补上一百条给我！”眼睛里闪着得意的光芒，林希抿唇笑笑，太没出息了，居然只要了一百条烤鱼！

    薛易和小蓝也连连鄙视的眼神看过来，小鱼儿拧着头，傲娇道，“哼，你们这些不懂生活的人是无法体会食物的美味的！”

    剩下使那人齐齐转头，他们绝对不认识这人！

    等到小鱼儿离开了，小蓝和薛易依然逵猩竦目醋潘，林希眨眨眼，“那啥，该说的我都说完了，还是说，你们真有事儿要说呀？那行，说吧！”

    两人抬头看看对方，毫不示弱的示意对方走开他先说，当然这两人谁也不让谁，一时竟僵持在那儿了。

    “要不你们别说了――”

    被两人的眼神杀到了，林希干笑着摆摆手，“那啥，我这不是看你们都不想让对方知道吗，那就写出来，同时写，我一个个的看，这样总行吧？”

    两人点点头，当真拿出笔墨纸砚来，林希往后靠在大枕头上，目光发飘，无疑落在实处。

    不一会儿，两人停下笔，将纸折好递给林希，林希赶紧赶人出去，这两人同时逵猩竦目醋潘，压力太大。

    等到两人出去了，林希打开纸，他们果然没相信她的话，一个问她是不是有关蓝花栗鼠族的秘密，而且是不好的，这是小蓝问的，猜对了一半。

    另一个薛易问的，九尾狐族已经告诉他了，与后人族有关系，让林希最好还是老实交代，若是不方便让其他人知道，可以悄悄告诉他。

    林希苦笑，这两个人是最不能知道的，尤其是薛易。

    玄幻大陆上的修士最是很注重家族的，像小蓝这样离经叛道几十年不回一次的少之又少。

    谁知道薛易会不会突然爆发，在想到彻底的解决办法之前，林希决定暂时保守秘密。

    不过，倒是可以透露给小蓝，一方面是她稳重，另一方面则是，只有她一个人知道，每个人探讨，挺没意思的。

    想通之后，手心出现一簇淡黄色的火焰将两团纸染成灰烬，她起身换好衣服，走出门对两人道，“你们想多了，我说的就是真的！”

    看到两人眼中明显的不信任，林希也挺郁闷，可这又没法说，只能装作视而不见。

    隔天，扯着要说些女生之间的话的幌子，林希将在石室里的所见告诉了小蓝，并且带她进空间眼见为实了下。

    空间其实没多大，没想到架子放进来之后，好像增大了些，因为架子全都放下了，中间还隔着一人走的距离。

    两只火红的猫咪蜷缩在架子底下，一见林希和小蓝进来，立刻就扑了过来，小身体瑟瑟发抖，显然是被透明瓶子里的标本给吓着了。

    林希安抚了两下他们才平静下来，想着待会儿出去的时候把它们也一起带出去。

    小蓝看的很快，林希没有再看，她怕自己会忍不住呕吐，她还是做不到对这样的场面熟视无睹。

    半响，小蓝走过来，看表情，很正常，别说杀一个人，就是杀几十个几百个，对土著来说也是常有的事儿，小蓝不可能和她一样感触那么深，毕竟他们可没学过‘以人为本’。

    林希搓着猫咪身上的毛，“我不知道薛易见了会怎么想，所以，觉得还是不要让他知道的好，就先告诉一声。”

    小蓝点点头，抬起头，林希从里面看到了一丝愤怒？

    看到林希眼里的诧异，她解释道，“我就是觉得他们杀都杀了，为什么不烧了，或是是埋了……做的最错的一点就是将这些又在的尸体当成标本储存起来，让他们以后也不得安息。”

    林希点点头，告诉自己这里是玄幻世界，得理解他们的思维。

    “林希，你做的对，薛易要是知道了，和蓝花栗鼠族的关系再也无法修复了，而且，传出去之后，对族里也不利。族里分了人对付明火门，防御大不如从前了！”小蓝叹道。

    林希眨眨眼，这话是什么意思？

    又听她说道，“你不知道吧，这些尸体除了是标本之外，也是一味药。”

    林希清楚的听到了自己的肚子在翻腾，赶紧组织小蓝再说，“那啥，还是出去在说吧，在一边看着总觉得不对劲儿。”

    出去之后小蓝告诉她，“后人族通过一定方式获得了神兽四族的能力，并且从此以后可以通过血脉一代代的传下去。那些特殊的能力，祖辈的经验和我们妖族一样，保存在新生幼儿的血脉和肉体中。”

章节目录 第328章 询问

    “将幼崽的身体泡在相应的药材中，进过温养之后，再在丹炉里和其他的灵草一同炼制，就会得到一种叫做大补丹的丹药。使用大补丹之后，就会获得幼崽身体里的信息，但是后人族的能力却没办法得到。”

    “不过，这已经很好了，毕竟这些经验是很多代后人族积累下来的，能得到一部分已经很了不起了。”说着她垂下眼睛，“此外，大补丹还能加快修炼速度，改善修士身体。”

    半响，房间里安静非常，没有人说话，就连两只小猫咪也乖巧的蜷缩在一边，眨着眼睛静悄悄的看着两人。

    “算了，别想那么多了，事情已经发生了。”林希抬头说道，这么多年前的旧案了，她既没心思去想谁对谁错，也没心思要为那些冤死的幼崽报仇，唯一能做的就是不让薛易知道，免得和蓝花栗鼠族再发生冲突。

    “嗯，我知道了！”小蓝抬起头，眼睛有些红，“找时间我们把它们入土为安吧。”

    林希点点头，“好。”

    “对了，那啥，小蓝，老祖宗那么精的人，没发现是谁干的，有没有全程大搜捕？”林希觉得外面有些过于安静了，还是说，难道说老祖宗已经抓到小贼了？

    “嗯，他应该知道是你做的，别忘了，承启长老可是关在这里的！”小蓝说道，脸上露出疲倦来。

    林希点点头，好吧，当时看着那位十三爷爷是好人，未曾想蓝花栗鼠族并非她想的那么完美和谐。

    而承启长老这个大嘴巴，先是将隐形衣泄露给雷炎宗的人，估计被老祖宗一逼，不对，根本不用逼迫，或许还是承启长老主动找上门的。真是太歹毒了，明知道林希已经滴血认主了，只有她死了，隐形衣才能重新认主，她这是想要她的命啊！

    林希不禁后悔当时留着他的一条命了。

    “既然老祖宗知道了，那他为什么不找过来？对了，你觉得他会不会想要隐形衣？”林希又问。

    小蓝点点头，目光深沉，“没有人不想要！至于老祖宗为什么没找过来，是因为想要把他打败了！”

    正在喝茶的林希一口喷了出去……

    小蓝随手在湿的地方一挥，衣服又干干净净的了，问道，“你没事儿吧？”

    咳咳了半天才停下，闻言摆摆手，“你刚说啥，薛易把老祖宗打败了？你是做梦梦见的吗？”

    小蓝嗔她一眼，“说什么呢？我睡觉从不做梦！”

    “那你大白天的说什么胡话呢？”

    小蓝抬手一个爆栗敲在林希光洁的脑门上，“谁大白天说胡话呢？我看是你还晕着呢！”

    “我可没有胡说，你这个道侣厉害着呢，不但将老祖宗给打倒了，还喂了一种丹药，造成老祖宗心脏出问题了，把我们当猴耍呢！”

    林希瞬间睁大眼睛，口中连连道，“那啥，小蓝，不可能吧，薛易不是才元婴初期吗？老祖宗可已经仙人期了，应该是说反了吧，老祖宗把薛易当西瓜给切了才对！”

    “没有，你听我详细说！”说这将当时的情景说了一遍，以及她自己的一些推断，末了，说道，“薛易这家伙深藏不露，我觉得他可能没有表面上那么简单，你得小心点儿，不过，林希，你找时间试探下，看能不能问出些什么来。”

    林希摇摇头，“不用试探，我会明明白白的问个清楚的！”

    说过以后要坦诚相待的，她有疑问可以光明正大的问。

    两人正说着话，小鱼儿和薛易走进来，看到小鱼儿，林希才意识到一个严重的问题，小鹿！

    “那啥，我想起了一个非常重要的问题！”林希苦着脸看着众人道，“小鹿，小鹿还指望着老祖宗说话呢！”

    说着瞪了眼薛易，“你干的好事儿……就是不知道老祖宗醒来之后会不会把小鹿给炖汤了！”

    “咳咳，没那么严重！”薛易给那一眼给瞪的心神荡漾，不禁想起在桃林的时光，不过，看的出来林希时真心急，遂压下心头的绮念，解释道，“你放心，老祖宗会好好的帮小鹿的。”

    林希疑惑的问道，“你为什么这么确定？你又做什么了？”说着转向小鱼儿，“你们刚才干嘛去了？”

    小鱼儿缩缩脑袋，“去吃饭了，呶，带给你的！”说着从储物袋里拿出两条烤鱼摆桌子上。

    林希眼睛微眯，“买个烤鱼你缩什么脖子？”

    小鱼儿干巴巴的眨眨眼，“你太厉害了，我不是害怕嘛！”

    林希：“……”

    她很温柔了好吧？

    “薛易，你确定，万一老祖宗生气，小鹿可悲催了！”林希转向薛易。

    薛易略带委屈的看她一眼，“你这是不相信我？”

    林希一哏，忙道，“相信你！”

    小鱼儿在一边偷笑，林希只得暗暗瞪他一眼。

    从小鱼儿这里是问不出什么了，她想想先前小蓝的话，事不宜迟，免得局势越来越糟，还是尽快问清楚的好。

    想着她环视一圈，还是私下说吧。

    “对了，薛易，我们最近新得了一个丹方，但是我屡次失败，你帮我看看什么原因。”

    薛易点点头，小鱼儿闻言也凑热闹，“嗯嗯，丹药可难炼制了，我也要听听。”

    小蓝却知道两人有重要的事儿要谈，遂淡淡的瞥眼小鱼儿，“我正好也要炼，你跟着我学吧！”

    小鱼儿哦了声，小蓝姐不是说最近很忙，没时间炼制吗？

    等到林希和薛易走了，小蓝还坐在那里慢慢的品着茶，一点儿要炼丹的迹象也没有，小鱼儿只好催道，“姐，你什么时候开始？”

    “开始什么？”

    小鱼儿吐血的心思都有了，“养元丹！”

    “哦，不是说最近忙吗？不着急！”

    “可是你刚才――”

    “哦，小鱼儿，你这家伙还好意思说，看不出来人家两人有话说吗，还非得凑这个热闹！”

    “没看出来！就是有话，我也能听！”小鱼儿坚定的道。

    小蓝彻底无语了，难怪他爹娘要把他赶出去历练呢，就这眼色，太碍人了！

    “行了，拿出你的丹炉，开始炼丹！”

    “嘻嘻，好！”

章节目录 第329章 解释

    “你已经知道了？”隔壁房间，薛易边给林希倒茶边问道。

    “嗯，知道了！对了，你怎么样，有没有受伤？”

    说着林希将一个大抱枕塞在椅子背后，人懒洋洋的靠在上面，一只手往储物袋上摸，准备拿几颗丹药，被另一只大掌给拂去了，“不用，我没受伤！”

    转头就看到薛易将椅子拉近，目光灼灼的看着她，还带着一丝的鼓励，“问吧！”

    林希被看得脸热，强忍着不适将手搭在他的腕上，确定他真的没事儿后才转过脸，端起桌上雕成一只胖小猪样子的木杯子，放在手里慢慢转着却没喝。

    “嗯，真是你打败了老祖宗？”半响，声音传来，夹杂着许多东西。

    薛易点点头，后想到她侧着头看不到，轻声嗯了一声。

    “你是怎么做到的？是有个绝世宝器呢？还是你服用了某种秘药？”

    他摇摇头，“都不是！是动用了某种秘法！”

    林希闻言惊讶的长大嘴，“秘法？”

    “嗯，你还记得，当时小蓝迫使黑龙下跪吗？那就是蓝花栗鼠族的秘法，我们人龙族也有秘法，不过，因为修为太低，同样坚持不了多长时间，不过，我的速度够快，我也够聪明，侥幸把握住时间，将老祖宗打倒了！”薛易说到后来有些得意，不同于平日里的稳重，看起来神采飞扬，整个人明亮了不少。

    林希点点头，“嗯，原来是这样啊，那你真厉害！”

    薛易眯着眼睛，嘴角噙着一丝笑，“一般般！”

    见他愉快的样子，林希趁热打铁问道，“你就不担心老祖宗醒来后找你算账？”

    薛易摇摇头，面容严肃认真，“不担心，因为我已经替他消除了这段记忆，包括那件石室里的，所以，他不记得你去过石室了，切记，不要在他跟前露了马脚。”

    林希点点头，疑惑道，“你是怎么做到的？”

    “也是秘法！”他淡淡道，似乎不想多谈，“特殊手法，不是阵法也不是秘药！”

    “嗯，我知道了！那这种秘法不会对你的身体造成伤害吧？”

    “不会！”

    林希这才满意的点点头，薛易突然伸手将她抱在怀里，林希吓一跳，下意识的揪住他的衣服，撇头往门外看去，就听他说道，“不用看了，我已经设过结界了！”

    林希不禁脸一红，一下想起桃林里的时候了，转头结结巴巴道，“我，我不是这个意思，你能不能先放我下来，我还要炼丹呢！”

    不知怎么的，她明明用了很严厉的语调说话，可当从她嘴里出来时，全都变了味儿了，娇娇糯糯的，完全不是她的风格，林希只好关上嘴，手撑着他的胸膛想出去。

    薛易原本只是想要抱抱，闻言心里激荡，一手将转动的身体固定，一手捧着她的脸，两人提的很近，彼此的呼吸交融在一起，他轻声说道，“别乱动！”

    其实就是不说，林希也不敢乱动了，两人里的太近了，一动就碰上了。

    见林希老实了，他又道，“闭上眼！”

    林希没搭理他，眼睛睁得圆溜溜的，说不出的可爱。

    薛易无法，只得抬手轻轻从上面拂过，长而卷翘的睫毛扫在手心上，痒痒的，一只痒到了心里。

    林希下意识到闭上眼，下一息就感觉到一个冰冰凉凉的东西贴在唇上，带着淡淡的薄荷味儿。

    她知道这是薛易的唇，也知道他在亲吻她，脸上霎时布满了红晕，一双手紧紧揪着他的衣襟。

    不知道过了过久，门外传来喧哗声，将两人从中叫醒。

    林希已经羞得抬不起头了，揪着的那块衣襟已经被搓揉的皱巴巴，一张泛着春色的笑脸紧紧缩在宽大的怀里。一只手狠狠的在坚硬的胸膛前拧了三圈，边暗道，“叫你不老实！”

    薛易压下心里的躁动，一只手灵巧的将里面小衣的带子系上，拿出手后顺手将林希凌乱的衣衫拉好，这才将人抱得更紧了。

    林希气鼓鼓的，身体软绵绵的，动不了，余光瞥见罪魁祸首正在眼前，不由得眼睛一亮，抓过来放在嘴边毫不客气的咬了上去，让你不老实！

    感觉到手上的疼痛，薛易心疼的说道，“小心牙疼！”

    林希一僵，这人真是的，这么一说，她还下的去牙吗？

    ****

    “这个不对，量少了，而且应该是紫云英的种子，而不是枝叶！”薛易将十几颗种子递过来说道。

    林希点点头，“知道了，可是，丹方上说的是紫云英，也没标注要用种子呀？”

    “你试试看就知道了，加大火力，对，就这样！”

    想想他还是解释道，“紫云英在这里面的作用的是充当主药，紫云英本身是无法承担起主药的作用，毕竟里面所含的灵液不能满足丹药，而种子恰恰相反，蕴含了整株紫云英的灵气，更适合你炼制的呃这种丹药。”

    “嗯。”林希点点头，继续将其他的灵草和材料投入丹炉，渐渐地，丹炉里飘出一阵打灵草香气来。

    “这个先别投，里卖弄的绿蚁在炼制一刻钟，里面还有杂质！”

    “东菱太少了，再投十颗！”

    ……

    ……

    时间过去的很快，在薛易的指导下，林希炼的越来越好，这会儿所有的灵液都齐了，只差最后的融合了。

    一边的薛易立刻察觉到了她体力不支，迅速将几颗爆灵丹塞入她口中，林希手中打出的火焰立刻恢复了原状。

    融合是最难的，因为此刻丹炉里一共有三百二十七种原液，除了先后顺序之外，还要注意药材之间的相互排斥，就比如紫云英性寒，和三脊兽的火属性内丹相互排斥，若是融合不恰当，会引起二者的相互排斥，造成丹药失败。

    所以，林希此刻万分紧张，好不容易将所有的灵材提炼成功，要是因融合而造成失败，那就太亏了！

    “别紧张，慢慢来！”

    听到薛易鼓励的声音，林希不觉镇定下来，按照每种灵液的属性，一个个的将他们融合在一起。

章节目录 第330章 命案

    又是几天过去，丹炉里已经能闻到淡淡的丹香，一颗粗糙的弹珠大的丹药在丹炉里缓缓旋转，距离成丹只差一个时辰了。

    一个时辰后，房间里淡香浓郁，丹炉的顶盖上飘着五彩的雾，林希一手拍在炉盖上一手撤去火力，丹药从里面飞出来，一边的薛易迅速出手将丹药抓住。

    “怎么样？”林希走到薛易跟前问道。

    薛易将丹药在手中来回的旋转，又放在鼻子底下闻闻，半响，“成功了，中品！”

    “太好了！”林希一屁股坐到地上，抹掉头上的汗，顺便往嘴里塞颗爆灵丹，开始调息。

    薛易也将丹药放在玉盒里，并随手设了个禁制，养元丹是高阶丹药，十分具有灵性。看一眼专心的林希，他抬脚轻轻往外走。

    ****

    林希不知道修炼了多久，她是被楼道里的一阵嘈杂声给吵醒的。

    退出修炼，正要去看看怎么回事儿，门外小鱼儿喊道，“姐，我可以进吗？”

    “进吧！”

    “外面怎么回事儿？”小鱼儿关门的瞬间，林希看见几张惶恐的面容和尖利的声音。

    “哎，你不知道，昨晚上住在圣地外围的蓝花栗鼠族又死了好几个人，小蓝已经先去圣地了，我来叫你一同去。”小鱼儿背靠在桌边，挠着头说道。

    又？林希静默半响，问道，“呃，我们几天没见了？”

    “嗯？”小鱼儿睁大眼睛，随后很快反应过来，“哦，你五天没出来了！”

    “你刚才说的又，不是第一次，已经好几次了？”

    小鱼儿点点头，竖起三根指头，“嗯，第三次了！”

    “没抓到凶手？”

    “没有！”

    “嗯，我好了，咱们走吧！”

    一刻钟后到了圣地，距离一颗香樟树不远的地方围着一圈修仙者，林希两人也挤过去探头看看。

    地上是一滩已经干涸的血迹，旁边是不慎明显的打斗痕迹，林希猜测双方的实力差距估计挺大，此外，地上还有一片碎布，淡蓝色的。在这些的旁边，还扔着一件已经破碎的法器，可以看得出来，对方实力完全碾压蓝花栗鼠族的遇害者。

    小鱼儿突然拉了拉她的袖子，“你看！”

    顺着他手指的方向，林希看到不远处的那颗香樟树上全都是裂开的一条条纹路，在之感的中段上则是一个淡淡的脚印。

    “姐，这个人内里深厚，修为甚至在小蓝姐之上！”小鱼儿道。

    林希点点头，“嗯，是的，咱俩不能单独行动！”

    “我不怕，我有翅膀！”

    “不是说你怕，万一被卷进去了，咱俩妥妥的炮灰！”

    小鹿去了也有一阵子了，它完了之后就是小蓝，这些事儿办妥之后他们就能离开了，她可不想意外丢了性命。

    “走吧，小蓝应该在圣地！”林希招呼一声，边拿出一个紫檀木身份牌子扔进阵法里，阵法让出一个方形门洞，两人走了进去。

    没走多远就见一个低阶修仙者走过来，“你们是林希和小鱼儿吗？”

    林希打量他一眼，长相很普通的一人，原身是蓝花栗鼠，修为是化形中期。

    见两人警惕的看着他，这人忙说道，“我叫广路，是小蓝让我来接应二位的，这是她的身份牌子。”

    林希接过来看看，果然是小蓝的，她点点头，“我就是林希，他是小鱼儿！”

    “嗯，那二位跟我来吧！”广路说道。

    “小蓝现在在哪里？”林希问道。

    “在族长那儿，待会儿会统一分配任务。”他道。

    “对了，这位道友，抓到是什么人袭击了吗？”小鱼儿自来熟的凑上前问道。

    广路摇摇头，“没有！但是，我们赶去的时候，发现有一个人还有气，族长用了秘药，这个人已经清醒过来了，但说也没看清人长得什么样，袭击者的面容笼罩在一层淡紫色的雾中，倒是能看出这人的头发是紫色的。我们知道的也就这么多了！”

    林希若有所思的点点头，说来奇怪，灵虚大陆上的修士极少会用紫色或与其相近的颜色，突然冒出一个紫发神秘人，有点儿奇怪。

    “你们老祖宗呢，没说什么？”林希想想又问道。

    广路摇摇头，“没有，老祖宗在密地修养呢，族长还有报过去。”

    “不是说这是第三次了吗？你们为什么不早做准备？”林希奇怪道。

    看见广路嘴角的苦笑，林希福至心灵，“还是说昨晚的凶杀案其实是你们故意引君入瓮的？”

    结果不但没引成，反而死了好几个修仙者！

    广路点点头，“嗯，前面两次都没能抓到凶手，族长就想着设个埋伏，将人引过来，谁知道这人会这么厉害，听说和老祖宗不相上下！”

    说着就到了族长办公的地方，也就是初次来圣地进去的地方。

    大厅里已经坐了不少修仙者，有人递过来两个蒲团，林希和小鱼儿挨着小蓝坐在了最后面。

    “族长要说啥？”林希传音给小蓝。

    “从今天开始，分队巡逻！”小蓝打个哈欠说道。

    “我们也要？”

    “嗯，我吗，我们几个也要编进去。”

    “对了，听说有一个命好，还活着呢？”

    “嗯，还活着，但基本半残了，丹田被打碎了。以后不能修炼了，这比杀了他还要痛苦。”

    林希挑挑眉，这袭击者挺厉害的。

    族长将林希几人打散，各分了一个右五人组成的小队，从今天开始每日都要巡逻，不过，族里会提供给每人每天一颗中品爆灵丹以作耽误修炼的补偿。

    此外，每人有发了一个类似火折子样的东西，只要拔掉上面的盖子，里面就会冒出浓浓的黑烟，适用于求救支援的。

    族长说完话后，每人就去寻找自己的队伍。

    林希的队伍里除了一个元婴后期队长之外，还有那个小名叫阿丑的孩子的爹，他见了林希笑的咧着嘴，好在阿丑现在不在，不然林希可就丑大发了。

    此外，还有两人，看起来只有而是多岁，一个元婴初期男修和一个金丹中期女修，两人长得挺像的，介绍的时候才知道，两人是亲兄妹。

章节目录 第331章 小鹿归来

    队长叫鲁藏，是五人中修为最高的，面色严肃，自我介绍后，他说道，“这是通知牌，时间到了，我会通知大家，其余时间大家自便。每次的集合地点在阵法外的杨树下。”

    说完背着手走了，剩下四人面面相觑后也走了。

    林希刚走了两步，就被阿丑的爹给拦下了，“林道友，不好意思。”他挠着头，脸红的跟猴屁股似的，看来是真的很不好意思，“你要是有时间，能不能去看看阿丑。”

    林希扬眉，“下次你把他带出来吧，我还有事儿呢，就先走了！”

    阿丑的爹满足的笑着看着林希的背影走远，才往一个地方走去。

    林希找到小蓝和小鱼儿，“现在走吗？”

    两人点点头，小鱼儿道，“季南马上就来！”

    他话音刚落季南就从后面走出来，“我不能跟你们回去，和族长他们还有事儿要商量。”

    小蓝蹙眉，但没说什么，“这些丹药和符你收着。”

    季南接下后，一个修仙者远远叫他，“我先走了。”

    三人直接回了树洞酒楼，林希才觉得好久都没看见薛易了，“你们见薛易了没？”

    “没有！”小蓝答道，这几天她要么修炼要么炼丹，几乎没出过门。

    小鱼儿想了想不确定道，“应该在他房间吧？”

    林希点点头，往他的房间走去，敲了门，果然在里面，“我们刚才去了圣地，你怎么没去？”

    问完想捂嘴，怎么忘了，他的不少同胞死在蓝花栗鼠族的手里，不强求他原谅已经不错了，怎么能还让他保护自己的仇人呢？

    “嗯，修炼呢，也不想去！”

    “哦，没关系，其实就是让我们帮忙巡逻。”林希摆摆手道，“听哦，对，你一直修炼，还不知道啥事儿吧？”

    “是这样的，圣地之外的蓝花栗鼠族的人屡次造人袭击，几乎全部死亡，只有这一次好像救回了一人，而且，只说这已经是第三次了！”

    “据可靠消息，袭击者来无影去无踪，应该是个高阶修士，我们看到他才在一颗树上的脚印了，很淡，都没陷下去，但是五个人合围的树就被踩裂缝了！”

    “而且，据那个醒来的修士所说，袭击者长着一头的紫发，面前也笼罩着紫雾，总之没看清那人的长相，族长一个渡劫期的修士亲自追捕，都没抓到。”

    “你说会是什么人？你说会不会是九尾狐族，其他的跟蓝花栗鼠族有仇的也进不来呀，这里的防范这么严密！”

    不等薛易问，林希就竹筒倒豆子般说完了。

    薛易摇摇头，“不知道。”

    他看起来面色苍白，像受了伤似的。

    想着林希走到他跟前，“你的状态不太好，我帮你看看。”

    薛易一愣，很快回过神来，不动声色的打了个诀，将手腕递给林希。

    半响，林希松开手，疑惑道，“你的脉象好奇怪，说是受伤了吧，可有不像，说没受伤吧，总觉得有点儿问题。”

    “我没事儿，就是昨晚炼丹的时候，一不小心灵气倒流了！”薛易笑着道，顺手将林希拉到腿上坐。

    林希忍着脸红没有说话，发觉他进来很喜欢这样。

    “你干嘛？”

    正有些无措呢，就感觉到他的手贴在她的小腹处，一股温热的灵气透过皮肤缓缓涌进丹田，被中心贪吃的内丹给吸收了。

    “别动！”他轻声道。

    林希也不像动，他又不会害她，只是觉得有些痒罢了。

    过了好一会儿，他才收手，问道，“你最近有没有奇怪的感觉，或者想起些什么，这些东西不属于你的记忆，你从未经历过的。”

    “呃，没有！最近连梦也没做过。”林希摇摇头，很是肯定的道。

    “嗯。”薛易点点头，没有继续这个问题，但是之后，林希总觉得他看她的眼神挺怪异的，就好像久别重逢的爱人相见似的，而且，他还挺黏她的。

    不仅是林希发现了，就连小鱼儿和小蓝也发现了，两人还私下咬耳朵，“薛易是怎么了，感觉跟换了个人似的，而且，小蓝姐，你没有没有发现，他最近越来越沉稳了。”

    小蓝点点头，“嗯，你说的是，我也发现了，而且，你有没有觉得他看林希的目光，有些不一样了？”

    小鱼儿猛点头，“嗯嗯嗯，我发现了，以前呢，他看林希，就跟我见过的那些小情侣一样，现在，就跟看到我爹娘对视一样，而且，姐，我觉得他似乎对林希姐挺感激的，很奇怪哎。”

    小蓝正要说话，感觉到林希往这边走，忙比划了下，等到林希进来就看到两人一人端着一杯茶慢悠悠的喝着，好像在饮用万年人参提炼出来的灵液似的。

    “你们俩刚才说我什么坏话了？”林希绕着两人转了圈，越看越有问题，周身环绕着一股名为心虚的气息。

    “咳，姐，我们可没说你的坏话！”小鱼儿放下茶杯，忍不住道。

    小蓝暗暗瞅他一眼，太沉不住气了。

    “哦，那你再说谁的坏话？”林希眯着眼，问道。

    小鱼儿愣了愣，才意识到自己刚才说了什么，正要辩解以证清白呢，突然从椅子上跳起来，“小鹿，回来了！”

    小蓝和林希一怔，迅速将神识外放，门就被推开了，一个漂亮的十一二岁的小姑娘走了进来。

    “小姑娘，你找谁？”林希忙着寻找小鹿，随口问道。

    谁知，小姑娘一下子冲过来抱住林希的腰，用她娇娇软软的声音说道，“林希姐，我是小鹿！”

    林希猛地停下来，惊喜的看着小姑娘，“小鹿，你是小鹿？”

    说着仔细感觉了下她身上的气息，果然是小鹿的气息。

    “小蓝姐，小鱼儿哥哥！”小鹿挨个儿甜甜的叫道。

    三人稀罕的将她看过来看过去，“小鹿，你真是大变样，要不是你说，我们还真认不出来。”

    小鹿的本体是一只高大的梅花鹿，没想到化形之后会变得如此娇小。

    “嗯，我也没想到原来我是长这样的。”小鹿害羞的道。

章节目录 第332章 巡逻

    之后众人才知道，老祖宗炼制了一味秘药，将影响小鹿说话的喉骨化掉，小鹿才能说话。没想到刚能说话，她误食了一颗千年灵草，导致身体灵力大增，加之她已经是聚气末期了，进阶不过是顺势而为。

    听到老祖宗确实没有因此而牵连小鹿，林希放下心来。

    几人又说了好一会儿话，小鹿被小鱼儿拐走了，林希和小蓝也回了各自房间修炼。

    因林希分的是第一小组，从今晚开始巡夜。

    吃过晚饭之后，林希告别众人匆匆往集合地走去，她是估计这时间到的，柳树下已经有了三个人，组长鲁藏、阿丑和他爹以及那个元婴初期的男修，他的妹妹金丹中期女修还未到。

    几人颔首打个招呼，阿丑的爹抱着阿丑欢喜的走过来，“你好，林道友，还没介绍过，我叫子阴。”

    阿丑鼓着嘴一副委屈的样子看着林希，林希移开视线点点头，从储物袋里抓出一把糖果方阿丑的手里，“送给你的！”

    委屈的阿丑破涕为笑，奶声奶气道，“谢谢！”

    被他爹教训了一顿，总算是没再大庭广众之下叫娘，不然可真是有嘴说不清了。

    有逗弄了会儿阿丑，第五人金丹中期女修姗姗来迟，子阴吹了个口哨，一只萌萌的长着翅膀的小猪飞了过来，子阴将阿丑放在猪背上，又对猪说道，“大壮，把子丑带回家。”

    叫大壮的猪亲昵的蹭了蹭子阴转个身，阿丑怨念的脸也被强行转了过去，大壮扇扇翅膀飞走了。

    见林希有点儿好奇的样子，他摸摸脑袋，有些害羞的说道，“大壮是我做任务时偶然救下的，他就任我为主了，平时负责照看阿丑。”

    林希点点头，她也曾见过不少修士养着灵宠，不过都是少数，小鹿就曾被人误解为她的灵宠过。

    人到齐了，组长鲁藏也开始分配任务，拿着一根树枝在地上划出一个环形，又分出五个区域，“咱们五个人，一人一个区域，这是我、林希、苏骥、苏茜、子阴，五人一个时辰轮换一次，即下一次，我在林希的位置，林希在苏骥的位置，以此类推……一旦发现紫发妖人，立刻释放这个。”

    苏骥就是元婴初期的男修，苏茜是金丹中期的女修。

    说着一人递一个条形的东西，上面一个圆盖。

    鲁藏继续道，“打开盖子后，里面会喷出一道彩焰，我们看到之后会立刻赶过去。都明白了吗？”

    众人点点头，他又道，“既然明白了，开始行动！”

    林希也拿出火凰木剑迅速飞到了指定区域。

    地上划得不明显，到了地方才发现区域一点而也不小，好在这里建筑规范，中间一条大道，两边是各种用树建造出来的房屋庭院，再往后则是一片片的密林和普通修仙者或凡人居住的地方了，所以，她只需要在中间的宽道上巡视即可。

    这会儿差不多到了休息时间，外面除了晚归的急匆匆的蓝花栗鼠本族修仙者之外，也没别人了，有些房屋的灯光已经熄灭了，道路上昏昏暗暗朦朦胧胧。

    林希执剑往苏骥的方向慢不行去，途中被一蓝花栗鼠族人给撞了一下，不知在哪里受气了，明明是他撞得人，偏怒气冲冲的吼道，“走路不长眼吗？”

    林希辨认出他身上的化形中期修为，撇撇嘴，瞬间释放出金丹初期的威压，这人才注意到她的修为，后退两步恶狠狠的瞪了林希一眼，撒丫子跑了。

    林希冷笑一声，拍拍沾了些痒痒粉的手，继续往前行去。

    连着发生了三起蓝花栗鼠族修仙者被杀案，他们惊醒许多，夜间尽量不出去，从被撞过之后路上空荡荡的，前后一公里都只有她一个人。

    林希随身带了个一个时辰的沙漏，这会儿沙漏里还有一小半的沙子，她已经快巡逻到头了，想想要是到头了时间又不够再来一遍用了，干脆在一颗树下坐下来。

    随手在储物袋里翻了翻，里面有一个走前小鱼儿递过来的包裹，打开一看竟是一块烤的香喷喷的妖兽肉，灵气浓郁，肉香扑鼻，好在今儿一晚上都不睡觉，林希放心大胆的切下一小片尝了尝，味道还真不错，忍不住又切了一片，刚塞嘴里，感觉一道气息逐渐接近，忙将东西收了，站起身提起火凰木剑。

    不一会儿一道身影邻近，林希定睛一看居然是鲁藏，“组长！”

    鲁藏皱皱鼻子，“怎么一股肉味儿，刚才有谁来了？”

    林希暗道，忘了清除肉味儿了。

    “没有谁，刚后面一家在吃肉呢。”她脸不红心不跳的编着故事。

    鲁藏也就随口一问，“你这里怎么样？”

    “一切正常！”

    林希眼巴巴的等着他下新的指示，谁知他点点头又飞走了。

    林希也提剑往前走，等到了一个时辰的时候往下一个苏骥的区域走去。

    也已经深了，整条街道上只有林希身上的夜明珠一个光点，出来时她穿的是件黑色的道袍，乍一看，夜明珠就像是浮在半空中似的，可惜这里没有凡人，不然还真能装个鬼啥的吓吓人。

    这次林希是估摸着时间走的，这一段区域走完时恰好一个时辰，她尴尬刚好可以走接下来的苏茜的那一段。

    不知道是不是得知夜晚增加了巡逻队，总之，启明星升起时，路上除了五个巡逻的，没见到那个紫发妖人的一根毛。

    还是在那颗柳树下集合后，族长鲁藏说了两句总结的话，又将每人表扬了几句后，五人各回各家，只等一周之后才再次轮到他们一组。

    林希赶回去的时候早市才开，一只长着羊角鹿身猪蹄的妖正推着一个四方形的小推车穿梭在街道上，食物的香气从车子里传来，林希停下脚步买了十份据说是用朱雀山脉最浓郁灵气段的妖兽肉做成的小笼包子。

    走不多远，又是一只拖着兔子尾巴的袋鼠，肚子鼓囊囊的，林希拿出灵石同样买了十份煎饼，兔尾袋鼠伸爪子从肚皮里一份份的拿出来。

章节目录 第333章 震动

    林希好奇的伸脖子看看，里面居然是个不小的空间，另一只兔尾袋鼠正在里面热火朝天的煎着煎饼。

    一路走一路买，等到了树洞酒楼，其他几人刚好起来，五人很久没有同桌而食了，就连已经连着修炼好几天没出过门的薛易也被她拉出来。

    饭后大略讲了下昨晚无聊的巡逻，“……紫发人不来，估计是知道了出现了巡逻队，暂避风头呢。”

    “姐，你说的不对，紫发人连化神修士都能杀了，说不定连渡劫期的都不怕呢，我倒觉得他不来是因为再做其他事儿呢。”小鱼儿虽然不喜自发人杀了那么蓝花栗鼠族的修士，但这个人厉害却是事实。

    林希翻个白眼，“他再厉害也只有一个人，巡逻的修士一起上，累也能累死他。”

    “今晚该轮到我们二组了，我希望紫发人出现！”小鱼儿说道，眼睛亮晶晶的，带着期盼，看的几人很是无语。

    一只没说话的小鹿说道，“小鱼儿哥哥，我也想见识见识这个紫发人，晚上你能不能带我一起去？”

    小鱼儿下意识的要点头，不过，很快想到这里不是桃花源，轮不到他做主，遂看向小蓝，“小蓝姐，我能带小鹿一起去吗？”

    “你别问我，要问你的组长！”小蓝摇摇头道。

    “嗯，那小鹿，你玩上和我一起去，到时候咱们跟组长好好说说，你跟我在一起。”

    小鹿闻言甜甜的笑看小鱼儿。

    谁知等到晚上，小鹿还是被劝回来了，理由是她的修为太低，万一紫发人来会成为拖油瓶。

    于是，小鹿将留下来林希、薛易、小蓝找了个遍，从每人那儿拿了一套功法修炼。

    其实，早之前，林希将从店里淘换来的适合妖族使用的功法给了她，谁知小鹿无法适应，反而觉得林希的修炼挺适合她的，照着做了做，发现还真行。

    担心人修功法会给她的修炼带来后遗症，林希并没有把功法给她，但今天小鹿受刺激不小，看着她可怜巴巴的笑脸，林希一个不忍九江人修功法送出去了。

    而小蓝和薛易一听要功法，直接甩给她，于是小鹿抱着三种不同的功法开始修炼。

    第二天一早，小鱼儿没精打采的回来，懒洋洋道，“哎，你们说，紫发怎么不来呢？”

    众人无语，亏得没有蓝花栗鼠族的外人，不然吐沫星子也淹死他。

    不仅林希和小鱼儿巡逻的时候紫发没出现，小蓝也同样，等到林希第三次、甚至第四次巡逻，依然没见到紫发的踪影。

    很快，三个月过去，小蓝已经在老祖宗的帮助下去除了体内奇怪的蛊虫，林希拿到一分蛊虫用信使门的长途鸟寄回了南部。

    而就在昨天，林希得到通知，因为紫发迟迟不出现巡逻撤消了。

    而迟迟没有消息的慕容父子也终于传来了消息，他们被发现已经占领了横断山脉附近寒城，并成立了一个叫做‘冰起’的组织，按照林希的理解，应该和樊城附近小杨山的明云山一个性质，就是一个占山为王的土匪机构。

    蓝花栗鼠族得知消息后已经排了修士前往，季南也在其中。

    而从密地石室里出来后，九尾狐族就销声匿迹了，林希路过城西桃林总会停顿一段时间，但从再见过那些九尾狐。林希本来还想问问黑狐狸他们族中的那间东西和后人族的关系呢，现在也只能不了了之了。

    他们来这里的事儿几乎全部解决了，就差林希体内形状不明的黑火了，只是鉴于在密地石室里发现的那些幼崽尸体，虽然后来林希和小蓝找时间将尸体火化后埋了，但见着老祖宗，总觉得心里不得劲儿，所以，每当小蓝提起时，总被林希以‘这么久都没事儿，以后肯定也没事儿’给搪塞过去了。

    小蓝只得作罢，但还是找时间从族里搜集资料，炼制了好几种防范丹药。

    桐城的事儿解决了，薛第一个提出离开，林希不用想也是赞同，小鹿和小鱼儿不知其中内幕，无所谓在哪里历练，小蓝相比回来路上期待的心情，这会儿已经平静的接受了发生的种种，在族长劝说下依然没有同意留下来。

    但是，季南要分道扬镳了，他是蓝花栗鼠族下一任的继承人，承担着整个族的责任，以后都不能离开族里了。

    等到启程那一天，原本的六个人只剩下五人了，季南早早来送行，此外，子阴抱着阿丑也来了，并且让林希看了一幅画，是他死去的妻子的画像，和林希有七分相像，难怪阿丑总将她认成娘。

    一番告别之后，五人踏上了行程。

    下一站定在了小杨山，目标明云山。

    原来，三个月之前，在薛易和季南出了樊城之后，曾经遭遇了明云山那个青年首领，他的手中持有一滴薛易的血液，并且利用一种秘法可以控制薛易。

    上次侥幸逃脱是因为有凌虚子老头在场，但是血液仍然被那青年人收走了，搂在他那里后患无穷，所以，这次，他和凌虚子约好在明云山见面，夺回他的那滴血。

    这天，三人终于赶到了小杨山。

    这里是距离小杨山一百公里的天启村，薛易与凌虚子约好了在这里见面。

    转眼间，距离五人到达天启村已经十天了，凌虚子却迟迟未到。就在几人决定独自上山时，忽然听到远处传来地动山摇的声音以及妖兽的吼叫声。

    “怎么回事儿？我先上去看看！”小鱼儿说着已经振翅飞上了天空。

    林希几人则快速的将村里的凡人从坍塌的房子里拉出来救治，几人在这里的十天受到了村人热情的招待，救人不过世举手之劳而已。

    小鱼儿也很快飞回来，“声音是从一千公里外的朱雀山脉传过来的，不知道怎么回事儿，但是能感觉到强烈的妖兽气息。”

    这时候震动已经停止了，几人对视一眼，“去看看？”

    话音刚落，震动再次来临，而且越来越大，似乎正逐渐往这里接近。

    款

章节目录 第334章 瞬兽小九

    转瞬间，一个巨大的阴影笼罩在山村上空，还没等众人看清楚，那阴影倏地消失不见了。

    “怎么回事儿？”众人面面相觑。

    话音刚落，就听到一道幽怨的声音响起，“哎呀，几个月没见，也不知道迎接迎接老头我！”

    众人顺着声音看过去，一个骑着狐面马身豹腿的老头从远处奔袭而来，眨眼间就到了近前，定睛一看，原来是凌虚子老头。

    “老头，你怎么才来，我们都多等了你十天了！”林希走上前不满道，这老头太没有时间观念了。

    “嘿嘿，老头我不是有事儿耽搁了吗，小小丫头不要骑行这么大，老的太快，小心你的小道侣不要你了！”

    林希和薛易的脸瞬间黑了，林希瞪他一眼，“用不着你管！”

    “嘿嘿，边走边说！”说着招呼着他的坐骑一起走。

    小鱼儿对他的坐骑有兴趣，老头一下来，他就扑了过去，等着眼睛艳羡的卡狰狞和地上的妖兽，“老头，这是一头瞬兽，你从哪儿弄来的？”

    一听是瞬兽，众人的视线立刻被吸引过去，团团围住瞬兽，瞬兽竟然不好意思了，眨着眼睛向老头求救。

    老头走过来道，“你小子竟然认识瞬兽？”

    “我在一本古籍上看到过！”小鱼儿骄傲的道。

    瞬兽是上古兽种，早就灭绝了，林希他们也只是在古籍上看到过这个名字，据说行动非常迅速，一夜能行十万公里，当然，有可能是夸张的说法。

    “嗯，这就是瞬兽！”老头招招手，瞬兽乖巧的跑到他跟前，仰着头让凌虚子老头帮它挠挠头，“它叫小九，是头母瞬，刚刚一百零五岁。”

    “那它真的能一夜行十万公里吗？”小鹿问道。

    老头瞥她一眼，“你化形了，还能说话了！”

    小鹿笑着点点头，“嗯，有三个月了。”

    老头移开视线，清清嗓子继续道，“你是在估计上看到的吧，那都是后人瞎编的，它们晚上一公里也走不了。”

    “啊，就算走不了十万公里，也不可能一公里也走不了吧？”小鱼儿不相信的问道。

    “嗯，一公里也走不了！因为夜晚它们根本看不见，寸步难行！”老头捋着胡须道。

    林希却若有所思，夜晚看不见不就是夜盲症吗？

    众人若有所思的点点头，就听老头继续道，“不过，白天它虽然行不了十万公里，一万公里却是没问题的。”

    “这么厉害？”小鱼儿星星眼看小九，小九羞得躲到老头身后。

    老头点点头，“嗯，就一万公里，多一步也走不了。”

    小蓝却突然意识到先前的震动没有了，而老头又说瞬兽能行一万公里，忙趁机问道，“老头，刚才你来的时候有没有看到是什么东西引起的震动？”

    之前的震动恰好在一万公里以外，与老头过来的方向一致，说不定看到些什么。

    “哦，震动呀，看到了！”

    小蓝抬抬下巴，示意他继续。

    “就是小九弄得呀！”老头真是淡定的道。

    众人看向小九，小九害羞的缩回了从老头身后探出来的脑袋。

    “小九会变身？”小蓝诧异的问道。

    “嗯，它的真身有现在的五十倍大！”老头将小九招出来，示意它过去认识认识林希几人。

    所以，刚才山村上空笼罩的阴影也是小九弄的？

    林希脑中灵光闪过，突然想起刚才的那一万公里来，问道，“所以。其实小九的速度一般般，只是因为体型大？”

    “体型是大，但它的速度也不慢！”说话间已经到了小杨山山脚下，老头抬头看着云雾缭绕的山峰，“这里就是小杨山？也不咋地吗？”

    众人没搭理他，也往上看去，这会儿时近正午，太阳高高挂在头顶，金色的光线一照进屋里，就被吸收了。

    “先破阵吧！”小蓝收回视线，他们要硬闯，自然得先破阵。

    “你们来吧，老头我最不擅长这个了！”说着老头拉着他的小九坐在一棵树下的阴影里，身体往后小九身上一靠，悠闲自在，也看的几人牙疼。

    小蓝拿出破阵的工具，林希和薛易也将自己的那一份拿出来，小鱼儿和小鹿两人不擅长这个，但被要求在一边学习。

    小杨山的这个护山大阵跟桐城圣地的比起来差远了，但应该也是个在阵法上有造诣的人设的，虽然不难，却被弄得很复杂，可以说是林希学习阵法以来遇见的最复杂的阵了，没有个五天根本解不开。

    小蓝看过之后说道，“这人应该是故意的，他的目的其实不是想拦住进山的外人，而是为了拖延时间，你们看，这些全都是故意设的，故意躲弄了这么多的环节，除非来个渡劫期以上的修士强行破阵，要是一个个的解开，至少得五天！”

    “五天，山上的人早就知道了吧，已经准备好飞机大炮轰炸吧！”林希翻个白眼，这些土匪还真是别具一格。

    “姐，你说啥？”小鱼儿耳尖的听到几个不认识的词。

    “我说，等破好阵法，山上的土匪头子以经准备好了符法法器等着将咱们轰成炮灰！就没个简单的办法吗？”林希问道。

    “有！”凝神思考的薛易转过头看向几人，“我们可以合力一击！”

    闻言，四人眼睛一亮，这确实是个好方法！

    商定一番之后，去掉修为最低的小鹿，四人并排坐在阵法前面，将全身的灵气及中心手心里，很快便形成了一个透明的飞快旋转的球形，随着小蓝的传音，四人同时将手里的灵气球猛地击向阵法上的同一点。

    一阵剧烈晃动，扬起满地的灰尘，等到尘埃落尽，阵法虽然并未被破，但明显已经薄弱不少，四人对视一眼，点点头，既然如此，那就再来一下好了！

    ****

    与此同时，小杨山峰顶明云山议事厅，林希见过几面的青年修士正端坐在主位之上，他的两边各有五张椅子，椅子上已经坐着八男两女。

    “你们都听到了吧，有人破阵，老大、老三、老五和老九，去巩固阵法，剩下的人，跟我来，我倒要看看，究竟是何人胆敢闯我明云山的地盘！”

章节目录 第335章 结束

    </strong>众人齐齐应声是，按照青年修士的号令往不同的方向赶去，不多时，青年修士带领明云山众弟子到了山下，定睛一看，竟然薛易等人，朗声笑道，“哈，真是瞌睡有人送枕头，来的正好，众弟子听令，抓活的！”

    底下的弟子齐声应是，听起来好不壮观！

    就在这时，只听嘭的一声，四道光球击在阵法之上，原本摇摇欲坠的阵法摇晃了几下之后裂出几道裂缝，青年修士也飞快的传出一串讯号。

    下一息，就见阵法终于支撑不住，彻底的变成无数的碎片飘散在半空，山脚下的几人和青年修士正对上，谁也没说话，只见人影闪烁，刀光剑影之下，山脚下的草木都被剑气震得粉碎，离的近的妖兽全都望风而逃。

    很快，地上躺满了明云山低阶弟子，场中剩下的唯有薛易、小蓝、林希、小鱼儿对阵的是明云山的级长们，小鹿和小九被几个低阶弟子围着，倒也打了个平手。

    这时，众人才发现青年修士不见了，薛易心头涌起不妙的感觉，当即喝道，“凌虚子！”

    监视青年修士是事前分配给凌虚子老头的任务，人不见了，老头却悠哉的躺着，自然要找他。

    躺在树下装木头人的老头撇撇嘴，几个低阶修士而已，打了这么半天不说，才发觉老大跑了，“放心，跑不远！”

    薛易遂放下心来，全神贯注的应对跟前的级长。

    半个时辰后，山脚下全部安静下来，老头走过来道，“他只有使用秘术才会把你的那滴血露出来，不然无法找到。”

    薛易点点头，其他几人疑惑的看过来，老头捻捻胡须，“你们知道他吧血滴藏哪儿了么？”

    不等众人问，他就答道，“和他自己的血液混合在一起了。”

    林希了然，难怪呢。

    也就是说现在知道青年修士在哪里，却要装着不知道，等他发动了秘术，将薛易的血滴祭出，众人才能顺势夺回那滴血。

    不过这样的话，薛易面临着再次被控制的危险。

    “老头，万一，薛易要是被控制了呢？”林希问道，他的修为可不低。

    “这我也没办法，只能尽量吧……青年修士使用的秘术很偏，要不是上次他对薛易使用，我几乎都忘记了还有这样一种秘术。”老头砸吧着嘴回忆道。

    之后的时间，众人将薛易围成个圈，设了道阵法，静等青年修士的秘术。

    谁知没等来青年修士的秘术，反而有等来一波的援兵，正是先前被青年修士派出去修补阵法的人！

    见到满地的人，不禁打嚎一声冲了过来，林希皱眉，有完没完，虽说都不是他们的对手，可架不住人多，刚才那一场打斗她道现在都没回复灵气呢！

    “站住！”林希喊道，薛易配合的放出威压，冲在最前面的人停住了，后面的人还未来得及住脚，一下子撞到了前面人的背上，瞬间摔成了一堆，哀声连连。

    “我劝你们还是回去吧，这里比你们多的人都不行，何必在这儿浪费精力呢！”林希站起身释放威压，整个人显得很有气势，“对了忘了告诉你们，你们的老大已经被我们杀了，你们可以各自散了！”

    低阶的小弟们面面相觑后齐齐撕开袖子看肱二头肌，林希一脸的无语，这是什么意思？

    “快看，上面有个记号！”小鱼儿眼尖，瞅见好几个人身上都有一小块圆形的黑色的印记。

    众人看过去，前面的几个级长级别的人物也撕掉袖子，肱二头肌上同样有一块相同的黑色印记。

    “你骗人，老大还活着，别听他们的，咱们继续上，为死去的弟兄报仇！”一道声音传来。众人看过去，发现竟然是一个低阶弟子在说话。

    薛易的威压瞬间移过去，这个起了一半的低阶弟子再次被压趴下，嘴巴动了两下没能说出话来。

    同时，众人也意识到，这个黑色的印记很可能跟青年修士有关，遂也不再言语，直接用威压压制，好在薛易的威压真的很厉害，几个化神修为的级长也动弹不得。

    正在这时，薛易的面色一变，手里的一颗小石子击向了林希，林希不妨，好在小鱼儿的速度快，迅速将她拉到了一边。

    众人也意识到，青年修士开始反击了！

    凌虚子老头早就做好开始将薛易的血滴召回，林希等人则迅速将一围困在中间，好在薛易虽然被控制，但还有一丝自己的意识，攻击的力度被他强行减半，众人应对起来也不吃力。

    但时间长了，众人发现攻击力度减半也一样很棘手，因为薛易虽然是元婴初期修为，但他的实力却远远胜过同阶的修士，甚至于远超化神修士。

    而且，郁闷的是，他总是攻击林希，不多会儿她的道袍上就出现了十几道口子，身上也全都是血迹，好在都是皮外伤。

    这边，凌虚子老头也加快了手上的速度，很快不知从哪儿放出一只五彩斑斓的蝴蝶，蝴蝶吃下老头喂的东西后闪着翅膀飞远了，老头则又闭着眼睛掐着诀。

    见林希越渐吃力，小蓝干脆让她下去了，只有她和小鱼儿两人对战薛易。

    林希刚退了两步，就感觉到身后袭来一股劲风，她迅速移开的同时，火凰木剑尖已经对着劲风袭来的方向刺去。

    林希这才发现，背后袭击之人是明云山援兵中的级长。

    原来薛易被控制之后，身上的威压被收敛，修为最高的级长们自然就不受控制了，倒是剩下的低阶弟子，因为有林希几人的威压，倒是老实的趴在地上。

    不好的是，级长不是一个，而是四个！

    林希的金丹初期和他们的化神期修为相差巨大，没一会儿就落在了下风，这么下去不是办法，她很快向后退去，与此同时，扔出一把上品符。

    不等硝烟散去，又是一把符扔过去，就听到几声粗鲁的咒骂，林希冷哼一声，正要再扔一把符时，飞走的蝴蝶回来了，老头起身收势的同时一股比之薛易的更加强烈的威压袭来，几张再次被压制。

    林希回头看去，薛易虚弱的拄着剑，但是已经拜托了青年修士的控制。

    (未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)

章节目录 第336章 三只

    林希见状忙奔过去将人扶坐下靠着她的肩膀，顺便拿出几颗爆灵丹和疗伤药喂给他，“好点儿没？”

    薛易点点头，“嗯，我的血滴呢？”

    “呶，老头给你送过来了！”林希冲着老头抬抬下巴。

    “你这小子还真是倒霉，我看过了，你这滴血居然是精血，难怪那个小子能用秘术操控你，你也太不小心了，精血是随便丢的吗？亏的有老头我在，不然你死都不知道怎么死的！”老头无比嫌弃的将放有血滴的片玉片递给薛易，顺便唠叨了两句，引来林希诧异的目光。

    “看什么看，老头脸上长字了？”老头扬眉问道。

    林希摇摇头，“好久没见您了，好好看看您，对了，我们在桐城的这段时间你到哪儿去了？”

    老头屁股在她旁边坐下，捋着胡须，小眼睛里光亮闪而过，“能干嘛，就是在朱雀山脉上闲逛，顺便找几只小兽玩玩！”

    “老头！”林希闻言，瞬间坐正身体，探究的看向他，“你原来是驭兽门的吧？”

    驭兽门擅长驭兽，老头有这么多妖兽、灵兽，最大可能就是驭兽门的修士。

    老头笑而不语，却随手招出只巴掌大的小兽，小兽生有两翼，龙头虎身狐狸尾巴，全身绿油油的，双翅却是火红的，标准的红配绿，但因为那乌溜溜的眼珠使得人下子忽视了它难看的颜色，而将视线集中在它清亮纯真的眼睛上。

    林希接过小兽，小兽眼都不眨的盯着林希，忽而伸出粉红的小舌头舔舔她的手心。

    “送给你的！”

    “你说什么？送给我的？”林希双手捧着小兽诧异的问道。

    老头点点头，“这是我特意给你找的灵兽！”

    说着老头转转身体，正对着林希才继续道，“这是翼兽，不过是变异翼兽，擅长火攻。还没有滴血认主，你可以养着试试。”

    林希强忍着欢喜点点头，“谢谢你，老头！”

    说完忽然感觉到手指疼，转头看，原来小兽口咬在了她的大拇指上，尖而短小的小米牙还挺锋利，竟真的将手指头咬破了，滴血顺着牙齿滑入，林希抽出手，笑着点点小兽的小脑袋，“得了，这下姐姐可是你主人了，要乖哦！让姐姐好好想想，给你取个什么名字好呢？”

    小兽似是听懂了，点着小脑袋，带着几丝的孺慕看着她，林希怔，这是什么意思？

    老头在旁边轻笑，“它饿了！”

    “那它吃什么？灵草还是灵肉？”

    “给它吃些低阶的灵草吧，身体强度还不够，吃高阶得承受不了，很可能爆体而亡！”老头叮嘱道。

    林希点点头，从储物袋里拿出颗年生的人参放在手上，小兽张开嘴慢慢啃起来。

    “又红又绿的，取什么名字好呢？”林希看着小兽呢喃道。

    “红绿，红绿，要不就叫小灯好了！”合起来不就是红绿灯了么？林希忍不住笑笑。

    老头嫌弃的翻个白眼，这取名能力，还不如他！

    想想又纠正道，“小灯出生的时候全身是绿色的，个月后从翅膀开始逐渐变红，两个月后全身都是红色的了！”

    “哎，那就好，要不然总这么半红半绿的，总容易想歪。”林希笑嘻嘻的道。

    “姐，你手里的是什么？”小鱼儿和小蓝之前去找受伤的青年修士了。

    林希遂将小灯介绍了遍，引来两人羡慕的神色，要知道，灵兽并不易得。

    小鱼儿立刻看向老头，控诉道，“凌虚子老头，为什么我姐有，我没有，你厚此薄彼！”

    老头斜斜看他眼，“你也想要？”

    小鱼儿点头如捣蒜，“想要。”

    “可以，但是――”

    “但是什么，您说！”

    “万上品灵石拿来！”说着伸出双干枯的手来。

    “老头，你这是敲诈！”小鱼儿愤愤不平的道，为什么他姐就可以免费得？呜呜……想哭。

    “爱要不要！”老头翻个白眼，突然转向小蓝，“小蓝姑娘想不想要呢？”

    小蓝点点头，笑着道，“想要，不过，我没有万上品灵石！”

    老头笑嘻嘻的摆摆手，“不用万上品灵石，我白送你！你瞧！”

    说着竟又拿出只巴掌大的小兽，兔豹身牛尾，全身呈现淡蓝色，非常好看。

    小蓝接过小兽，“这是淋兽？”

    老头点点头，“嗯，是淋兽，你认主之后，就能喷水了！”

    林希也饶有兴趣的看过来，或许是因为她手中正拿着小灯，小兽嗅到其他妖兽的气息，急忙转过头来，唧唧的叫着，她手上小灯也跟着嘟嘟的叫着，也不知道两小只说什么呢。

    小蓝认主之后，小兽果然很给面子的喷了道水柱出来，不过它还太小，水柱只有指头粗，不过照样淋了小鱼儿脸湿。

    小鱼儿更加郁闷，“为什么小蓝姐也不用给钱？”

    “哼！”老头傲娇的转过头，不搭理小鱼儿，小鱼儿看着两个姐手里的灵兽更加眼馋不已。

    就在这时，先前在边调息的小鹿走过来，将自己的储物袋递给小鱼儿，“小鱼儿哥哥，小鹿有好多上品灵石，你看看够不够？”

    小鱼儿面上喜，却强自忍着伸手，“小鱼儿哥哥怎么能要小鹿妹妹的灵石呢，快收回去，哥哥有呢！”

    听着两人哥哥妹妹的叫，林希这时候眉头总是忍不住跳两下。

    小鹿能不知道小鱼儿嘛，硬是将储物袋塞给他，并扬言小鱼儿要是不收，就没把她当成妹妹。

    小鱼儿只好收下，事实上他储物袋里的灵石还真不多了，加上小鹿的，倒刚好够万上品灵石的量。

    老头当真不客气，收下小鱼儿的灵石后拿出只比林希小蓝两人的稍大些的小兽，小兽长着双蓝哇哇的大眼睛，虎头鹿身鸟尾巴，海鸥双长长的鹤腿。

    “这是疾风兽，擅长土属性术法。”老头赚到大笔灵石，高兴的眯着眼道。

    小鱼儿兴奋的点点头，转向小鹿，“小鹿妹妹，这个疾风兽是咱俩起买的，以后就是咱俩共同的灵兽了，你说好不好？”

章节目录 第337章 信物

    小鹿欢喜的点点头，随后又苦恼道，“可是灵兽只能认一个主人啊？那就认哥哥的吧！”

    小鱼儿点点头，“行，但是我会让它也把你当成主人的！”

    小鹿重重点点头，“嗯，我相信小鱼儿哥哥。 www.lw＋xs520.com”

    这边小鹿和小鱼儿欢喜的认主取名字，那边薛易也调息好了，面上重新恢复了红润，见着林希手里的灵兽笑笑道，“喜欢？”

    “喜欢！老头是驭兽门的，你要不要也弄一只灵兽？”

    谁知薛易摇摇头，“不用！”他的灵兽不少呢，时间到了自然就会出现。

    “对了，它叫小灯！”林希想起来说道。

    薛易点点头，“这里不是久留之地，咱们也走吧！”

    林希疑惑的嗯了一声，不解的看向他，就听老头也道，“都玩高兴没，好了咱们赶紧走吧！”

    闻言小蓝面色一变，对不明所以的林希、小鱼儿、小鹿三人道，“里面还养着一只千年的豹兽！”

    林希挑眉，就算是千年豹兽也不用怕吧？

    “嗯，知道就好，快走吧，反正血滴已经收回来了，没必要在这浪费精力了！”老头边走边道。

    众人跟上他，谁知才刚拿出飞剑，一道巨大的阴影再次笼罩在头顶，林希下意识的抬头看到一只巨大的豹兽气势逼人的站在半山腰上，一双棕黄色的眼珠子紧紧盯着众人，让人情不自禁的产生一种危险感。

    “哎，还是晚了，看来少不得一场战斗了！”老头叹道。

    林希等人也放下飞剑，拿出法器，豹妖似有所感似的，一个纵身，跃下了半山腰，停在了山脚下。

    众人纷纷作出防御状态，谁知好一会儿不见豹兽行动，正想着是不是可以直接走了，却见豹兽伸着鼻子在空中嗅了嗅，一双棕黄色的眼睛转向小蓝和小鱼儿，鼻子动了动，一双眼睛里射出迫人的光芒来，身体迅速向后缩，这是攻击的姿态！

    联想到之前小鱼儿和小蓝曾经与青年修士接触过，看来这只豹兽的主人就是青年修士。

    才刚想完，一道劲风扑面而来，林希只是被波及的那一个，豹兽的真正目标果然还是小蓝和小鱼儿。

    好在两人早就做好准备了，小蓝又是大乘期修士，她冷喝一声，“小鱼儿让开，我一人足矣！”

    小鱼儿闻言明智的后退，小蓝则迅速上前。她用是找回来的地灵剑，虽然豹兽的身体足够大，身法也足够灵活，但跟小蓝比起来还是差远了，几乎所有的攻击在最后时刻都被避开了。

    小蓝则很快就找到反击机会，地灵剑在半空中划开一道几眼的白光，在豹兽的巨型爪子拍过来之前她迅速避开，正在为她可惜众人这时候发现，半空的那一道白光并未停止，而是顺着剑的行走路线继续往下，最终划过豹兽的身体。

    白光过后，众人看着豹兽身上深可见骨的伤痕不禁咂舌，豹兽的皮毛和骨头的硬度很大，就是用火凰木剑也不一定能直接斩开，没想到小蓝一剑就连骨头也劈开了。

    一边的老头目带欣赏连连点头。

    豹兽受了重伤之后，脾气更加暴躁，血盆大口中喷着白烟，散发出一阵阵的腥臭味。

    小蓝将灵气贯注在地灵剑上，原本白色的剑身上带着淡淡的天蓝色光芒，毫无疑问，她使用的是天蓝色灵气。

    剑被举起，小蓝神色肃穆，对着跃起的豹兽狠狠劈去，蓝色的剑光闪过，豹兽发出一声凄厉的吼叫声，重重的喷出一个道血之后，倒在了地上，小蓝神识扫过，确定已无声息，这才收了剑。

    这边的林希却发出哎呀一声，众人齐齐看过来，林希举着右手眼泪汪汪的道，“好疼！”

    她的右手手腕上不知什么时候出现一个圆圆的黑黑的东西，手背上还沾着几滴血迹，这东西很薄紧紧的贴在皮肤上，那一块的皮肤就像被火烧了似的，疼的她眼泪都止不住了。

    老头仔细看过之后啧啧两声，“小丫头，你发了！”

    林希吸吸鼻子，有些哽咽道，“我都快疼死了，宁愿不要这发！”

    “哎，忍忍就过去了！”老头嫌弃道。

    “老头，这是什么？”小鱼儿问道。

    闻言，几人同时看过来，光听老头说发了，可这是什么呢？

    “这是信物，若没猜错应该是明云山的信物……只是不知道为何在这豹兽的身体里？”老头喃喃道。

    这个黑色的指甲大的圆片是刚才从豹兽喷到血里出来的，不知怎么的，一下子喷到了林希的手背上，再揭不下来了。

    “那啥，我知道！”一道弱弱的声音说道。

    众人看过去，入目是一片躺倒的人，一只瘦弱的黑乎乎的小手举起来，“是我！”是一个明云山低阶弟子说的话。

    小蓝问道，“你知道？那就快说！”

    这人咽口吐沫，坐起身才说道，“这位老头说的是对的，这个东西确实是我们明云山的信物，只有首领才能佩戴。”

    “而且它还是一件法器，可吸收对手的灵气。原本在前一任首领手上，后来不知道怎么的就丢了，所以才不在现在的首领手上，原来被豹兽吃了。”

    “你说这是首领信物，那这信物不在，你们的这个首领岂不是名不副实？”林希问道。

    那人点点头，“是的，所以，级长们不服，但他是前任首领指定的人，故而大家也就忍忍了，但是现任首领只有五年时间寻找回信物，如若不然，将以修为最高实力最为强大的人为首领。”

    “你一个小弟子怎么知道这么多？”小蓝疑惑的问道。

    这人眼睛微闪，还是道，“我偶然听到的。”

    小蓝顺便探了探他的修为，发现只有筑基初期，也就不管他了。

    林希想想问道，“还有，你们的首领是怎么取下来的？”

    那人眼光奇怪，“认主之后，自然就能去下来了。”

    “认主？我能不认主吗？”一想到这东西是从豹兽肚子里喷出来的，林希就排斥。

章节目录 第338章 强制性的

    “不行，不然会一直疼的！”那人说到这里停顿了一下又道，“而且这东西要用灵气供养，你试一下，应该能感觉到。”

    林希试着将神识沉入经脉，果然看到很多灵气顺着经脉流入这个圆片了，照这样下去，要是不修炼的话，不出一天，她体内的灵气将被完全吸干净。

    “怎么样？”小蓝问道。

    林希点点头，“是真的！”

    “你，过来！”她想想将先前说话的人叫过来，“以前的人都是怎么解决的？”

    这人恭敬的俯了俯身道，“认主！”说着抬起头，“认主之后就会自动陷入休眠，吸收的灵气只有原本的百分之一，等到需要苏醒的时候只需将神识透入即可苏醒。”

    “苏醒之后，可在瞬间爆发出强大的威势，持续时间长达十息。”

    林希挑眉，功能还不错，“有没什么后遗症？”

    这人摇摇头，“没有，当然，若是吸收灵气算的话。”

    林希点点头，乍一听还真是个好东西，要不然怎么会成为首领的信物呢？

    “既然没问题，你就认主吧！”半响，薛易道。

    林希点点头，这么一会儿的时间她体内的灵气已经去了五分之一。

    “先等等！”薛易突然道，说着走到林希跟前，“先让我试试！”

    虽然这人说的这么好听，但薛易还是信不过，实在取不下来再按他说的做。

    这边老头垂着眼不知道在想什么，小蓝看了他一眼没说话。

    半个时辰后，薛易沉着脸松开林希的手，他也无能为力，看来目前只有这人说的一条路了，不过，他抬眉看向这人，“你说的最好是对的，不然，我定会让你明白生不如死是怎么写的！”

    这人眼皮一跳，随后指天发誓道，“我说的都是真的，要有一点儿不对，我愿承受就到雷劫惩罚！”

    这誓言够毒，场中再无人提出异议，林希看向薛易，薛易点点头。

    林希遂从之前咬破的指头上滴出一滴血到圆片上，血液很快渗了进去吸收灵气的速度明显降低下来，她试着将神识透进去，就看到一片浓浓的白色翻腾的雾气。

    这些白色的雾气应该就是吸收的灵气了，只是还不知道有什么作用。

    神识退出圆片，林希对其他几人点点头，“他说的没错，吸收灵气量减少！”

    这时，这人又道，“我自不会害首领！”

    众人闻言一惊，林希抬头一道犀利的目光看过去，“你这话什么意思？”

    这人不慌不忙的道：“就是您理解的意思。持有此物者乃明云山首领！”

    林希脸一僵，“我是首领？”

    这人颔首，“江西见过首领！”

    他的话音刚落，底下在偷看的修士也齐齐站起身道，“弟子见过首领！”

    整齐划一的声音响彻云霄，也将众人拉回现实，看着底下神色恭敬的修士，众人脸色变了变。

    林希更是无语至极，她真的只是来打酱油的，为什么到了最后她却成了明云山的首领？

    江西见林希迟迟不说话，只得提醒道，“我们开坚持不住了！”

    林希这次知道她不说话这些人不敢起来，“行了，你们都起来吧！”

    说着又问江西道，“不是说这个信物被前前任首领弄丢了，那那个前任首领是怎么成为你们首领的？”

    “自然是拥有信物的那个人成为首领，前任首领只是代首领，只有找到信物才能完全继承首领之位！”

    ****

    虽然一不小心成了明云山首领，可林希并不想当这个首领，众人商议一番之后，林希走到明云山众弟子跟前，“我并不想当这个首领，你们谁要是想当这个首领，我愿意让出这个位置，并将这个信物拱手相让！”

    她的话音一落，场中静谧非常，不过，众人心中所想没逃过林希的眼睛，级长中的大多数人以及几个有排位的首脑都跃跃欲试，眼中闪着欲望的光芒，可却没一个人说话，都等着出头羊试探呢。

    一刻钟过去，依然没人说话，都在观望。

    林希却不打算跟他们耗下去，“我再问一遍，是否有人愿意当这个首领，若是愿意，我将把这个首领信物拱手想让！从现在开始，我数三声，若是还无人作答，我将以首领身份命令明云山众弟子解散，明云山从此不复存在！”

    “现在，一，二――”

    “我愿――”

    “我愿――”

    “我愿――”

    “等等！”

    林希给了其他几个说话人稍安勿躁的眼神，率先看向说话的江西，“你说！”

    江西稍稍往后退了一点儿，咬了咬牙，想着早死晚死都是死，眼一闭说道，“我忘了告诉你，除非前一任主人死亡，这个圆片才会脱离寻找下一任主人！”

    先不说林希是何感受，底下顿时一片哗然，先出头的三个人更是满心的懊丧，他们好不容鼓起勇气，却没想到是这样一个结果，看向江西的目光犹如刀子，暗暗腹诽，你早干嘛呢，非得等我们说了你才吭声！

    林希倒是无所谓，之所以让出首领之位不过是不想遭人恨罢了，既然如此，那就解散好了，当即清了清嗓子，正要说话，江西再次道，“等等！”

    这下就连小鱼儿都忍不住飞过来一个眼刀，就不能一次说完吗？

    江西忍着众人的目光，再次说道，“你不能不当这个首领！”

    开篇一句话很是让林希惊悚，感情这首领还是强制性的？

    “您先别急，先听我说！”

    “其实有件事儿我没告诉你们，就是这个信物同时也是个诅咒。”江西艰难的开口道，他原以为明云山首领之位不用他说，林希也会承认，却不想她竟不稀罕，这导致他也不得不说出这个埋藏了很久的秘辛了！

    “好你个江西，竟然敢骗我们！”小鱼儿上去一脚将他踹翻，怒道。

    那边的薛易眼光犹如一道冰箭，就算被踹到，没有抬头，他也能感觉到那种包含着绝望令人窒息的冰冷刺骨。

    小鱼儿还在一脚脚的踹着，不一会儿江西就鼻青脸肿了。

章节目录 第339章 新出炉的首领

    半响，林希示意小鱼儿停手，“别把人打死了，不然咱们可就真的什么也不知道了。”

    说完走向江西，“把你知道的全都倒出来，不然这次我可真就不客气了！”

    江西顶着张猪头脸猛点头，“知道，知道。这个小圆片所受到的诅咒就是终生不得离开小杨山，但是我们前前前前任首领总算想办法将这个距离延长了，最远已经可达五万公里，但不能超过这个数，不然――”

    林希眼刀飞他，“不要吞吞吐吐的，快说！”

    “不然圆片会在十息之内吸干全身灵气！并且这个人会全身修为尽失！”

    林希气的忍不住爆粗口，“靠！这不等于囚禁吗？”

    江西往后稍稍挪挪，觉得距离安全了，才说道，“您说的对，就是囚禁，我们明云山的第一任首领其实就是被仇家关在这里的，但后来首领发现这个圆片虽然使他不能离小杨山，但却可以瞬间放出强大的威势，遂将其当做信物一代代的首领传下去。”

    林希再次骂道，“靠！这一任首领脑子被驴踢了吧！”

    江西张张嘴想说什么，摄于林希的威势，最终没吭声。

    半响，林希又问道，“还有什么没说的没？”

    江西摇摇头，“没有了，我知道就这么多了！”

    这时，薛易走过来，紧紧盯着江西，问道，“你在明云山是什么身份？”

    江西疑惑的看了他一眼，还是答道，“账房！”

    薛易重复了一遍，“账房？”

    林希知道他没明白账房是何意，除了他，小蓝、小鱼儿等人同样不懂，毕竟他们从不关心凡人，于是解释道，“账房就是算账的，记录赚了多钱，花了多少钱这样的。”

    薛易点点头，“重要吗？”

    “呃，重要吧！”会计能不重要吗？掌握着全公司的财物，说不给发钱就不给发钱，每人敢得罪。

    江西已经知道他不懂凡人的这些东西，遂解释道，“不重要，我虽然是账房，可不管灵石，只负责记录。”

    旁边的一个级长也插话道，“嗯，这家伙最不起眼了，要不是今天突然冒出来，我都不知道山上还有这么一个人。”

    还有人想说话，薛易摆手压制了，问道，“既然你只是一介账房，为何你会知的这么多，要是我没猜错的话，他、他、他还有这几个级长，你说的这些东西，他们都不知道吧？我很好奇，你一个账房是怎么知道的？”

    薛易点的前面几个人正是明云山排在前十的几人，他们是有资格跟首领再在一起的人。

    这话一说，众人恍然大悟，难怪先前总觉得不对头，原来原因在这里，他们作为首领的内部班子都不知道的事儿，他一个小小的账房又是从何而知的？

    看向江西的目光不由得探究起来。

    林希也好奇的打量江西，很普通的一个人，穿着一身灰扑扑的道袍，长得什么样先前也没注意，这会儿，猪头脸太肿看不出个什么来，总之，扔到人堆里找不出来的那种。

    “江西，你不说说，你是怎么知道的？还是说，你其实是前前任首领的私生子，本来要传位给你的，谁知叫前任首领给劫了，心不甘――”

    “咳咳咳，不是您想的那样，我们江家是第一任首领的家仆，这是家族代代传下来的，我也是我父亲临死之前告诉我的，让我守卫好明云山。”江西刚进打断林希说道。

    “对了，您现在同意当我们的首领吗？”他又问道。

    林希冷哼一声，“我说不当就行了？”

    江西眼中明显欢喜起来，“您先当着首领，或许哪天这圆片就失去效用了，您想去那儿就去哪儿？”

    林希眼刀飞他，“用你说！”

    说完又走到薛易等人跟前，“咱们先留在这里，慢慢想办法吧！”

    其他人点点头，老头走过来道，“这小圆片我看了，我也没看出什么来……不过，你放心，我会留在这儿帮你的！”

    林希点点头，“谢谢你！”

    “不用谢我，要是有心，我倒是可以收你为徒！”

    林希忙摇头，开什么玩笑，老头可是驭兽门的，难道她也从此要跟妖兽们打交道吗？那可不行，有一只两只可爱的养着已经是极限了。

    “那啥，除了驭兽，你想教我什么都可以，我也愿意拜你为师！”

    老头的胡子被吹得飘上了天，“你这个丫头，明知道我最擅长的就是驭兽，还非要这样说，你是想气死老头我是吧？”

    林希忙摆手，笑道，“当然没有，我可是真心诚意要拜你你为师，不过驭兽真的算了！”

    老头又吹一遍胡子，转身抱着他的小九靠在树边生气去了，不过，心里却暗下决心，非得让着不听话的小丫头真心诚意的跟他学驭兽不可！

    见老头说完，小鱼儿和小鹿、小蓝也纷纷安慰林希，“没关系，你以后就是明云山的老大了，我们也会尽快想办法帮你去掉圆片的！”

    小鱼儿抱着林希的胳膊悄悄道，“姐，你放心，虽然我不能时刻陪着你，但你放心，我会时常回来看你的！”

    林希瞪他一眼，“没良心！”

    不过，小鱼儿知道他姐不是特意的，毕竟他还要历练。

    小鹿则比小鱼儿好多了直接说道，“姐，你放心，我也留在这儿陪你！”

    林希抱抱她，“不用，你也跟小鱼儿出去历练吧，说不定刚好找到帮我解开的方法呢！”

    小蓝含笑走到林希跟前，“不用多说，我留在这儿，我已经看过了，这里灵气浓郁。”说着又往前走一步，悄声道，“若是没错，这地下应该有条灵石矿，真是可惜，这些人在这儿这么久了也没发现，便宜我们了！”

    林希瞪大眼，“真的？”

    小蓝点点头，“真的，我能感觉到。”

    正说着，薛易也道，“嗯，小蓝说的是真的，我也感觉到。”

    林希斜睨他，“偷听我们说话！”

    薛易笑笑，伸手摸摸她的头，亲昵道，“是你们说话声音太大了！”

    林希又瞪他，骗谁呢，小蓝可是大乘期的，还能瞒不过他？

    小蓝笑道，“好了，好了，首领大人，你的小弟们已经望眼欲穿了！”

    小弟们正急切的看着这边，见林希看过来，忙问道，“首领，快来，我们带您参观下小杨山！”

    林希闻言，一头黑线，不知道还以为这些人是旅游胜地招揽游客的呢！

章节目录 第340章 说变就变

    虽然心有不甘，但眼下只能怪自己运气不好，豹兽喷出的血洒在那么多人身上，偏身体里的圆片飞到了林希手腕上，她如今也只能自认倒霉，好在还有薛易、小蓝等人，总会有一天摆脱这圆片的。

    想通之后，看着底下的明云山弟子也觉得顺眼了些，仔细回想了下前世电视剧里看的土匪头子是如何作为的，特意挑了个高石块站着，振臂一呼，喊道：“回山寨！”

    明云山弟子：“……”

    山寨是个什么东西？

    林希：“……”

    这是个什么情况？

    半响，林希握拳放唇边，尴尬咳咳两下道，“就是上山的意思！”

    明云山弟子：“为什么从新首领口中说出来感觉甚是奇怪？”

    这下大家听懂了，原先在明云山排的上名号的十人忍着身上的内伤，恭敬的在前面领路，剩下的弟子从中间自动让开一条道儿供几人通行。

    林希可是不客气，她是新任首领，自大步往前走，薛易、小蓝等人则跟在她后面。

    ****

    明云山的老巢集中在山顶上，是一排气势恢弘的黑石建筑，远看很有西方古堡的感觉，近看也不错，其实也挺大，就是颜色不太好看，看来明云山还是很有钱的嘛，想到这里，林希忍不住笑笑。

    “咳咳，这可不是黑曜石，只是普通的石块！”薛易毫不留情的打破了林希的‘美梦’！

    林希回头瞪他一眼，‘恶狠狠’说道，“那就不能让我晚点儿醒吗？”

    一旁的几人忍不住摇头失笑。

    进了建筑，几人才发现能有前世五层楼高的建筑居然只有一层，光是台阶就占了又一层楼高，进入大厅，天花板，不对，房顶高的更是吓人，不知道还以为有巨人住这儿呢！

    大厅正对门口悬挂着一个牌匾――“结义厅”

    林希怨念的将那十个排上号的修士一人瞪了一眼，不是听不懂‘山寨’吗？为什么会有个结义厅？

    这十人很是郁闷的挠挠头，首领这是什么意思？

    牌匾底下是一个太师椅，两侧则个并排放着五把椅子，椅子之间还放着一张等高的小几，几上放着茶杯茶壶，据说那十个人就是坐这儿，级长则站在他们的后面，至于其他的小弟们，他们还没资格进入。

    将结义厅转了一遍，才发现旁边只有一个首领才能居住的房间之外就没房间了！

    林希再一次感叹，真空呀！

    “老大，您快坐！”一个中年修士恭维地道。

    林希瞥一眼太师椅，神思瞬间跑到了几十年后，她一个弱女子生生被逼成一个女汉子，真是不能想呀，越想越不忍睹视！

    “老大？”这中年修士再次问道。

    林希点点头，事已至此，她也不纠结了，几个大步走到了太师椅跟前，正要坐，忽然感觉到耳边传来一道劲风，她下意识的一侧身避开，但身体也不可避免的撞到了太师椅上，连人带椅摔倒在地上。

    这时，前面已经响起了打斗声，正要站起来，十几张燃烧的符扑面而来，林希脸一黑，忍不住爆粗口，靠！

    果然只有江西同学一人拥护她当首领吗？

    脚一跺地面，借着瞬间的冲力向后急速退去，身上的灵气罩也同时打开，手上几枚护身法戒和腰间的玉佩同时散发出一道光亮，她的身体周边瞬间覆盖了十几层防护罩。

    只听嘭的一声，符召唤出来的术法全部击在灵气罩上，林希的身体被撞飞到了十几丈远的右边的墙壁上，当即吐出一大口血。

    薛易的视线触及那一抹殷虹后，黑色的眼睛瞬间变成了暗紫，像是一道幽暗的漩涡，将看过来的人牢牢吸引住。

    跟他对打的是三个中年修士，就有让林希坐太师椅的人，见状，还没等他思考这是怎么回事儿呢，就感觉到神魂中似出现了一双无形的大手，正在绞杀他的神魂。

    见有效果，薛易脸上浮现笑容，不过，下一瞬，他的脸色就变得苍白，他叹口气，心想，时间还是太短了，不得已，他闭上眼睛，等到再睁开的时候，眼睛重又恢复了原本的黑色。

    于是小鹿看到薛易哥哥什么也没做，他面前的三个修士均抱头倒在地上，似痛苦不堪的样子，不禁心生佩服，忙更加专心的对付眼前的一个矮瘦的修士。

    这边，林希吐出一口血之后，感觉身体反而轻松了许多，站起身将还留在手上，但已碎掉的护身法戒和玉牌摘掉，大步走向中间的一群人。

    林希冷笑一声，手中灵气暴涨，瞬间在手中凝出一条黑色的灵气鞭来，走到一个明云山修士跟前就是一鞭子，这人发出一阵惨叫，下意识的伸手去摸被伤到的地方，谁知下一息就听到他凄厉的惨叫，原来竟是那块地方出现了一片黑色的火焰，手触摸也瞬间被烧着了，他使劲儿拍打却无济于事，不过一息之间，黑色火焰就几乎烧遍了他的半个身体，凄厉的喊声不绝于耳，让闻者忍不住打个寒噤，迅速远离这人。

    这些修士都是常年历练，反应灵敏，早就退到了安全距离，尤其是距离林希更远，法器也都被拿出来挡在身亲，唯恐林希的鞭子抽过来。

    薛易、小蓝几人也惊讶的看着她手中的鞭子，仔细一看，发现鞭子的边缘并不齐整，好像带着一个个的尖细的毛刺似的，同时，小蓝也认出来这鞭子竟是用他们蓝花栗鼠族特有的黑火幻化而成。

    “小蓝姐，林希姐的鞭子怎么这么厉害？”小鱼儿问道。

    “黑火所化！”小蓝轻声道。

    几人一下子想到了林希的体内至今还留着一粒米粒大的黑火种子！

    虽然那些人自动撤退，林希人不打算放过他们，挥着黑色的鞭子几步到了他们近前，抬手就是一鞭子，这些人均看到了她眼中的狠绝，彼此对视一眼，再没有藏私了，一部分人使出平生最大的能力拦住林希的进攻，另一部分人则妄想绕到一侧趁机偷袭林希。

章节目录 第341章 五年

    林希当然不能让他们如愿了，黑色的鞭子舞的密不透风，一时之间，没有一人能近的了她的身，反而是他们手中的法器或什么，只挨上了黑色的鞭子，眨眼间便会被少的连渣都不剩！

    场中的修士瞬间恐慌起来，心里不觉萌生了退意，已经有几个修士往大门方向跑去，林希本就是打算用这个杀鸡儆猴，当即追了过去，很快便超过这些人挥着鞭子站在了厅堂的大门口！

    其中一个明智的修士喊道，“我愿意投降，还请首领绕过在下！”

    林希眼睛一闪，挥起鞭子将人扔到一个角落，众人齐齐叹口气，这女的一看就不好惹，这鞭子又挨着身了，老七这是自寻死路呀！

    场中一片纷乱，叫嚷声阵阵，他们并未发现角落里的老七好端端的坐在地上身上没有一丝的黑色火焰。

    “你们是要一个个的来，还是一起上？”林希不耐烦的道，她的时间宝贵，可没耐心在这里陪他们玩耍。

    这话犹如火上浇油，原本就因为老七投降这女的依然不放过而愤怒，这会儿听了这话当即一拥而上，秉着就是打不过，也要拖死林希的念头。

    牌匾下的众人看着一群人中间从容的身影，不禁心里振奋异常，小鱼儿甚至高声喊道，“姐，加油，打扁他们！”

    小蓝也意味深长的看着她，手中的鞭子，当时他们很担心那黑火会对经脉和身体造成伤害，时间长了，并未发生什么，他们也几乎忘了这东西了，没想到会突然出现在视野里，还是以这样的形式，不由得感叹祸福相依！

    一直当背景板的老头眯着眼看着林希的动作，忽然又转身走向一个沾了黑火的法器跟前仔细察看。

    好一会儿才摇摇头道，“不对，这不是你们说的什么黑火，是天火！”

    众人诧异的看过来，“天火？”

    小蓝站出来反对道，“不可能！我们当时可是亲眼看到她体内有黑火种子的！”

    老头摇摇头，肯定道：“天火！这句对是天火，我没弄错！”

    说着又转身看向小蓝，“你说的黑火是什么火？”

    于是小蓝将黑火的来历和当时的事情说了一遍，最后老头道：“我觉得这天火应该早在她去触摸黑火时就已经有了，不然她绝不可能只烧伤一点点皮肤这么简单！”

    “黑火没你说的这么厉害，我们蓝花栗鼠族人触摸黑火都没事儿！”小蓝说道。

    老头摇摇头，意味深长的问道，“林希也只是个平常人，和一般修士无二，其他人都顶不住，你凭什么觉得她能顶住呢？”

    小蓝身体一僵，是呀，她先入为主的认为林希本就不惧黑火，可她也只是个普通修士，凭什么别的人惧黑火她就不惧呢？

    想着小蓝点点头，“您说的对！是我狭隘了！”

    老头不在意的摆摆手，“没关系！”

    小蓝又问道，“您说这是天火，可大陆已知流传仙人期一下修为修士的身体无法承受的了天火力量，可林希当时才筑基初期――”

    老头砸吧了两下嘴，猜测道，“你们说这天火刚出现在她身体里时只有米粒大，我觉得天火应该不完整，所以才不会对筑基期修士的身体造成伤害！”

    “您以前见过天火？”小鱼儿饶有兴趣的问道。

    老头点点头，“很久以前，我的一位老友是丹圣门的，他也有天火，不过，是灰白色的！”

    “他的天火足有拳头大，火力威猛，他以化神中期修为足足炼制了一千三百五十天才将天火炼化！”

    说话间，林希几乎将所有修士都打倒在地，不过，她控制着和黑色火焰没有蔓延到这些人的身上，但天火的威力超乎他们想象，地上修士身体上的伤痕几乎都是深可见骨，就算服用疗伤药没有一年时间也无法痊愈。

    老头告诉他们那伤痕是火毒造成的，要配合解毒丹，不然一个月后会因此而修为停滞不前。

    老头说话的声音很大，门口的修士也听清楚了，心里对林希时又敬又怕，同时对她的能力也有所了解，从这天以后，明云山的弟子真正把林希当成了首领。

    听了老头的话，众人纷纷拿出解毒丹，解毒之后全都恭敬的跪在林希面前，林希一番冷淡的训话加威胁，她深知一味的强硬不是办法，最好是打一棒子给一捧甜枣，遂又告诉他们一个月后一人发一颗上品聚灵丹，瞬间所有的怨气不翼而飞，所偶一人都喜笑颜开，心里对林希也更加感激。

    解决了明云山弟子，林希让他们都下去，他们六人齐聚在‘结义厅’，小鱼儿告诉了她老头的推测，同时众人也很好奇林希是怎么突然就能用黑色火焰了。

    “我也不知道。”林希挠挠头，眼中茫然，“我当时只是想化出一条灵力鞭，谁知这黑色火焰就从丹田里冒出来了，其中还混合着灵气，溢出来就变成这样了。”

    “丹田？不是在经脉里吗？”薛易奇怪的问道。

    “哦，忘了告诉你们了，上次进阶的时候就跑到丹田里了，我见没什么大碍，也就不管它了！”林希淡然道。

    听的小蓝等人眼角一抽，林希还真是心大，一个不知道的什么东西跑丹田里了居然还能这么淡定，他们是该说她不知者无畏呢，还是说她好运连连。

    也幸好这火只有米粒大小，不然丹田烧坏了将从此再也不能修仙了一旦停止修仙，她的寿命也将只有三百岁了。

    这话将林希下了一跳，连连保证下次再出现这样的情况一定会说出来的，众人这才放过她。

    ****

    时间过得飞快，转眼间五年过去。

    今天是林希成为明云山首领的第五个年头了，出外历练的小鱼儿、小蓝都回来了，众人好不容易齐聚一堂，小鱼儿开玩笑说要给他姐庆祝一下，这想法立刻得到了小蓝、小鹿、老头等人的赞同，无奈之下，林希只得同意。

    而经过五年的相处明云山的弟子已经全部被林希收服，听小鱼儿长老说要给首领庆祝，全都行动起来，一时之间，小扬山上张灯结彩热闹非凡。

章节目录 第342章 变化

    “老大，您看，成了！”王凯抱着一个大坛子走过来道。

    林希点点头示意他将坛子放在面前的桌子上，王凯自觉将摊子上的封口去掉，一股醉人的幽香飘了出来，林希不动声色的点点头，“嗯，既然可以了那就都拿出来喝吧！”

    王凯一听眉头皱起，“老大！”

    林希挑挑眉，王凯的声音小了些，有些委屈的道，“他们那些大老粗都不懂，给他们喝都是浪费！”

    林希眉间划过一抹冷色，眼中一片冰冷，王凯感觉到强大的威压扑面而来，腿一软跪倒在地上，“老大，我错了！”

    “下去吧！”林希靠回到太师椅上，懒懒道。

    见王凯下去了，正往这边走的小鱼儿才嗅着酒香站在桌前，“姐，今天这么高兴，你就别跟他一般见识！”

    王凯是前几年才上的山，原来是北部一个门派的金丹期修士，被同门栽赃陷害后蟠桃出师门，入了明云山，最拿手的就是酿酒了，为此小鱼儿没少在他哪儿蹭酒喝，自然会提他讲话。

    “我知道，但要不给他个教训，他永远自视高人一等，你没看到其他人看他的眼神都不对吗？我这是为他好呢！”林希坐正身体说道。

    说完才发现小鱼儿的目光定在酒坛子上移不动了，不由得有些头疼，自从王凯入了明云山之后，小鱼儿又多了一项爱好――饮酒。

    偏酒量奇差，还得了个绰号叫‘一两倒’。

    林希抬手排在桌上，一块方形的镇纸唰的飞起来刚刚好盖在封口上，“行了，好久不见了，陪我出去走走！”

    小鱼儿不舍的移开目光，“嗯，对了姐，小鹿呢！”

    林希淡淡打量他一眼，视线在他微红的脖劲处掠过，说道：“跟我来！”

    不多时，几人到了一处山崖，林希放开神识，很快找到了正在修炼的小鹿，察觉到对方的反应后，林希收回神识，“她马上就来！”

    小鱼儿点点头，三年没见，想到接下来的见面，不由得有些忐忑，拉拉身上银白的道袍，问道：“姐，你看看我，有没有不对的地方！”

    林希翻个白眼，“很好！帅呆了！”

    小鱼儿的脸上露出一个大大的笑容，期待的看着一个方向。

    小鹿还没来，小路上倒是出现一道身影，还没等两人看清来人是谁，眨眼间就到了近前，赫然是进阶化神末期的薛易。

    “你什么时候回来的？”林希惊喜的问道。

    前一阵子大陆发生了一件震惊眼球的大事儿，雨申门的渡劫修士被同门的金丹修士杀了，不巧的是当事人还是林希的熟人――秦文。

    两人相识于陶桑城康泊大会，他杀了渡劫修士之后自己也深受重伤，一路东逃，恰好被闲逛的林希救了，这才发现五年多不见，他竟然成为了六品炼丹师，经过林希的‘威逼利诱’，秦文愿意加入明云山，但需要林希帮他做一件事，即回雨申门将那个渡劫修士曾经在他家乡做的事儿公之于众！

    考虑到雨申门有一个渡劫期修士，小蓝不在，林希就让薛易陪同前往，两人已经离开三个月了，总算是解决了。

    “刚到，底下人说你到这里了，我就找过来了。”薛易面上没有太多的表情，只有熟悉的人才能看出他微翘的嘴角和眼里的暖意。

    “雨申门的人为难你们了吗？”林希问道。

    薛易摇摇头，“有心无力！”

    林希笑笑，“你是不是直接释放威压将人给压着了？”

    薛易点点头，冷漠道，“他们不值得我浪费更多的时间！”

    林希嘴角抽抽，正要说什么呢，一道纤细的身影从远处奔来，口中大喊道，“林希姐、薛易哥哥、小鱼儿哥哥！”

    话音落下的同时，人也到了跟前，是一个身着淡粉色道袍的漂亮的小姑娘，看起来只有十五六岁的样子，皮肤白皙、眉眼弯弯、活泼开朗，若是仔细看，还是能从中找出五年前一点点的印记，正是小鹿。

    “哥哥回来，你也不知道来接，没收到传讯符吗？”小鱼儿不满的道，眼睛却仅仅盯着小姑娘，语调中含着不易觉察的撒娇。

    小鹿一听传讯符，忽然想起炼丹时好像飞来一张传讯符，不过她那会儿正到了紧要关头，想也不想的吹出一口气将符纸吹到悬崖下了，不由得有些心虚，转移话题道，“小鱼儿哥哥，你好厉害，居然已经到了返虚初期了！”

    小鱼儿正对上小鹿清澈的眼睛，看到里面满满的钦佩，心里不由得飘飘然，挠挠头，“那啥，哥哥不是出去历练了么，恰好遇到一个大机缘，这修为蹭的一下就上来了！”

    “哥哥好厉害！”小鹿由衷的说道，忽然想起了什么说道，“咱们也下山吧，时间快到了！”

    小鱼儿点点头，这才后知后觉的发现不知什么时候林希和薛易不见了。

    这边，林希和薛易下了山，迎面看见小蓝匆匆走过来，“林希，正找你呢！”

    “什么事儿？”

    “不是说就咱们明云山自己庆贺吗？怎么阿城、小天他们也来了？听说旁边的几个小门派的掌门都来了！”

    林希摇摇头，“我不知道，走，过去看看！”

    使那人快步回了议事厅，议事厅的中间已经被摆满了桌子，一直延伸到议事厅门前的广场。进了议事厅，一眼看见坐在最前面的几个身着华服头戴金冠的修士，见林希进来，纷纷上前，南天门的掌门挤在最前面道，“林首领这是看不起我们这些小门派是吧，都不知道通知我们一声，要不是看到一个下山的弟子采买，随口问了一句，我们还不知道今天是林首领接手明云山五周年的日子！”

    林希笑笑，示意他们坐下，这才解释道，“原本就只是自家找个由头庆贺下的，也就没想那么多，是林希的不是，林希在这给各位掌门赔礼了！”

    说着微弯了弯腰，五年时间明云山从一个人人看不起的土匪成了如今他们不敢小视的门派，不等林希弯下去，就有掌门站起身阻拦，林希也就是意思意思，当即站起身来。

章节目录 第343章 贵客

    正说着话呢，一个弟子悄悄走进来，见林希忙着，迅速来到薛易身边，将得到的最新消息告诉他，薛易闻言下意识的看向林希，嘴角勾起一抹笑，缓步走过去。

    原本正说得热闹的一圈掌门见着薛易，下意识的屏气凝神，往后退了一小步。

    薛易只做不知，漫步到了林希跟前，“忙完了吗？”

    林希看向各位掌门，就见一圈人齐齐摆手，“既然薛长老找您，您先忙，我们好久没见了，刚好聊一聊。”

    林希点点头，跟着薛易出去了，转身看看没外人了，忍不住嗔了他一眼，“明知道他们怕你，还故意往他们跟前凑！真是会作怪！”

    薛易捏捏手里的小手，冷哼一声，“我就是看不惯他们一个个的明明恨得咬牙切齿，还装的一点儿不在意的样子！”

    “我知道了！”林希说道，眉间带着不耐烦，“我也没想到他们消息还挺灵的，居然从采买弟子那儿看出端倪了！”

    “好了，别想那么多了，我们快走！”

    “去哪儿？”林希边走边问道。

    “去了就知道了！”

    知道问了他也不会说，林希无奈的笑笑，两人如一阵风似的下了山。

    等到在山脚下站了一刻钟之后，林希再也忍不住了，“我们为什么要站在这里吃土？”

    薛易的眼角忍不住抽抽，吃土？真亏得她能想！

    “再等等！”

    “薛易，你就告诉我吧！”林希拉长调来回甩着他的胳膊说道。

    “待会儿有两位重要的客人要来，我们在这里迎接客人！”

    “什么人啊，居然能劳动您薛易薛长老在这儿吃土迎接？”林希好奇的问道。

    “你猜？”

    “猜不着？因为我觉得这世上似乎没有人能让你做到这一步！”林希看着他的面容，说道。

    眼看着薛易的嘴角翘起，想来心情不错，林希忍不住又问，“是谁？告诉我呗！”

    “来了！”薛易道。

    “哎，那儿呢？”林希伸头看，没见人影，刚要释放神识，就被薛易的神识给阻拦了，还不让她看？

    究竟是什么人？林希更加好奇了！

    忽然听到不远处出传来翅膀的扇动声，林希正要看呢，又被薛易捂着眼睛了，反正人已经到了跟前，林希也就随他去了。

    不知道薛易和来人说什么呢，又过了好一会儿，他的手才放开，林希眨眨眼，看着眼前比自己还要高出两个头的少年，眼泪不觉流了出来，情不自禁的往前扑到那人的怀里，哽咽道，“林知！”

    没错，这就是薛易要带林希见的人，也可以说是给她的惊喜。

    林知也很久没见过姐姐了，眼眶湿润，将姐姐紧紧抱住，两人正情到浓时，林知忽然察觉到一道目光看向他，一抬头看到准姐夫正不愉的看着他，弄得林知很是茫然，他怎么了？

    “咳咳，你姐姐的身体不太好，差不多就行了！”薛易说着走过去将抱着的两人分开，林知这才意识到姐夫吃醋了，不由得摇摇头。

    这边正沉浸在见到弟弟的喜悦中的林希被某人强行分开，气氛被破坏，林希暗暗瞪了他一眼，这家伙，别当她不知道，连林知的醋都吃！

    薛易很是无辜的接收了林希的目光，砖头对两人道，“她太高兴了，才没注意到你们，还请两位长老见谅。”

    两位被忽视的长老：“你能不着明显的提醒我们吗？”

    林希这才意识到不是林知一人来了，只闻其名不见其人的乘风长老也来了，她一时之间愣住了。

    “咳咳，林希，还不快来见过乘风长老和临清长老！”薛易赶紧给她使了个眼色，别愣着了，先将被忽视的两位长老给顺顺毛！

    林希愣住也就是一刹那，很快想明白其中关窍，估计是林知非要来，乘风长老拗不过吧。

    “林希见过乘风长老、临清长老！”林希脑子里胡思乱想，行动上却不慢。

    “嗯，我们本是要回宗门的，刚好从这里路过，又听说林知的姐姐在庆祝如明云山五年，我们就顺道来看看！”乘风长老穿着一席宽袍，动作悠然，乍一看还真是仙人之姿。

    咳咳，要是不知道丹圣门在南部的话！

    “呃，那谢谢您了！”林希抱拳道，余光忍不住瞥向他身旁看起来三十岁左右，面容艳丽的女修，这就是林知说的师母吧！

    “您是林知的师母？”林希怎么想也就怎么问了。

    艳丽女修点点头，“是我。”

    嗯，和乘风长老一样平易近人！林希心想。

    不过，还真是漂亮！

    薛易头痛的看着移不开目光的林希，这么多年都没看够他吗，要不怎么还会有闲心看一个姿色一般般的老女人？

    幸亏薛易只是想想，不然他可就一下得罪四个他惹不起的人了。

    ****

    十息后，一行人回了山顶，因为薛易提前通知了，所以，一行人进去之后看到所有的客人都站在一边做出欢迎的姿势。

    林希瞥一眼后面的乘风长老和临清长老，她在山上这么久可没得到过这样的待遇。

    不过，相比之前的平易近人，林希发现乘风长老突然又变的高冷起来，至少那看人的目光一直没落到实处，一直在飘忽着，忍不住多看了两眼，一道传音就来了，“嗯，没什么可好奇的，他们原本就是这样的，你只不过摊上个好弟弟了，不然人家连个余光都不给你！”

    林希闻言忍不住看向那人，你能说的不这么明显吗？

    薛易抬抬眉毛，传音道，“别愣着了，可以进去了！”

    林希快走两步进了议事厅，看到被放在最前面的矮几和条凳，不禁点点头，薛易这家伙太靠谱了！

    将人迎进来坐下，得到消息的小蓝、小鱼儿、小鹿也纷纷赶过来，就在这一片热闹中，庆典正式开始了。

    林希站在牌匾底下，拿出前世演讲的感觉来，先是回忆了下过去，由过去说道现在，又由现在展望下未来，说的底下的弟子热血沸腾，恨不能立刻就出发建功立业，就连各个掌门也听得连连点点头，心里不禁在想，难怪明云山由五年前的一个个小小土匪成长为一个几乎可以和他们这些正规门派相抗衡的‘门派’。

    至于林知、乘风长老和临清长老，也不觉听的入迷，忍不住感叹，他们确实老了，现在已经是年轻人的天下了！

章节目录 第344章 咱们聊聊？

    等到林希已经坐下时，底下依然热闹非凡，弟子们心里热血沸腾，纷纷站起来表决心，慷慨激昂的宣称他们在多少多少年内要修炼到什么等阶，要为明云山做多少贡献……

    眼看着好好一场庆典愣是被林希弄成了表决大会，小鱼儿别提有多郁闷了，干脆化出真身盘旋在半空，翅膀扇起风，带出一道水雾，将底下正兴奋的修士淋了个清醒，还不忘冷哼一声，“差不多就行了，别忘了今天是干什么的！”

    小鱼儿现在也是明云山的长老，他的话也是很有重量的，当即底下的弟子收敛了些。

    明云山依然延续原来的级长制度，弟子们安静下来，他们全都站起身，一个个的队林希歌功颂德，什么有了林希这个首领之后，明云山今非昔比、三年不见刮目相看之类的。

    从始至终林希都微笑着倾听，眼观鼻鼻观心，看起来在认真不过了，其实心里早就不知跑到哪儿了。

    总算等到这个程序也过了，小鱼儿宣布大家尽兴吃喝之后，林希总算是松下一口气，这样一直端着，时间长了也难受啊。

    正想着要不要撤呢，就见小鱼儿招招手，从外面鱼贯进来几十个衣着飘逸的凡人女子，林希脸一黑，忍不住爆粗口，靠！

    她还准备出去透透气呢，这一下还怎么行动？

    这几十个凡人女子是小鱼儿特意在凡界请来的舞者，一下子面对这么多修士，尤其是他们深红色那个不自觉散发出来的威压，一时之间，凡人舞者战战兢兢，还是小鹿忙过去安慰之后，这些舞者才终于镇定下来，步子啊抖手抖脚了。

    舞者进来之后，小鱼儿也没闲着，中间空出来的一小片地方被他平地起高台，一个华丽的舞台出来了。

    舞者依次上了舞台，歌舞也正式开始，林希这才注意到小鱼儿这家伙不知从哪儿弄来几样乐器，还全都是自弹的，舞蹈伴着音乐，倒也令人欣赏，不过，那是对于大多数人来说，很可惜，不包括林希。

    前世什么样的歌舞没见过，早就练就了对歌舞绝缘的属性，所以，林希再次陷入了煎熬，好在还有个薛易和小蓝时而说两句话，不然非得闷死。

    林希正昏昏欲睡的看着歌舞，一个弟子突然来到身边俯身说道，“首领，门外来了一个客人，说是你的故人！”

    意识到可以出去透气了，林希的瞌睡立刻没了，站起身对小鱼儿交代两句忙跑了出去，感觉到身后跟着两道风，林希回头一看，薛易和小蓝也跟了出来。

    “你们怎么也出来了？”

    “闷！”小蓝甩甩头发道。

    “不习惯！”薛易懒洋洋的靠在墙上，晒着太阳。

    好吧，同病相怜，“那就一起去吧，说是来了一个修士，自称是我的故人。”林希将收到的消息告诉两人。

    “看看就知道了！”薛易懒懒的道，实在提不起兴趣，反而被里面的声音吵得心烦。

    林希点点头，打量四周道：“说是就在门外，人呢？”

    说着放出神识，方圆一百公里都没有见到所谓的故人。

    正想说这谁逗她玩呢，感觉到头顶上空传来一大劲风，一道阴影笼罩下来，林希迅速避开来。

    回身看到一黑衣男子站在面前，眼神平静无波的看着她，赫然是当年在樊城拍卖会购的变异内丹的萧初！

    萧初将林希眼中的诧异尽收眼底，眼中带着淡淡的笑意，心里却有些五味杂陈，当初来这儿的兴奋和激动一路上已经消失殆尽了，说还是不说？

    “你，是萧初吧？”林希试探的问道，脸倒是一样，可浑身上下的气质变化挺大，一开始这个人看起来挺阴沉的，这会儿的话呢，没有那么阴沉了，但身上又增加了些颓丧和说不清什么感觉的情绪。

    萧初点点头，她的眼神分明已经认出他了，为什么还要多此一举的问一遍？

    “你找我有事儿？”林希不太确定的问道，很明显，他绝不可能是来参加五年庆典的！

    在林希不可置信的眼神中，萧初点点头。

    其实林希问有事儿也只是针对他不可能是为了五年庆典来，因为她一眼能看出这人的修为和薛易不想上下，所以才随口替他说了个理由，没想到还真是有事儿。

    正要问什么事儿呢，薛易往前一步挡在了两人中间，给林希传音道，“这个人太危险了，有什么事儿还是我来吧！”

    林希同意了，她可不认为她能帮上什么忙。

    “你有什么需要帮助的，还是对我说吧，她要是能帮上忙，我会给你做的更好！”薛易道，不知为什么，林希从里面听出了火花四溅的味道。

    她在薛易身后是没看到，站在一边的小蓝却将这两人的电光石火看个正着，心里不由得纳闷，这两个人看起来很熟呀，而且感觉很不对付的样子。

    小蓝没看错，这两人此刻心里如波涛翻滚般沸腾，满心里都弥漫着杀意，恨不能立刻将眼前之人杀了，可他们终究不能这么随意，无关乎这里是林希的地盘。

    林希瞪了半天不见两人说话，难道在传音，探出头悄悄打量一眼，两人你看着我我看着你，那电波也是一簇簇的放着，就算里面裹挟着雷霆，林希依然有些小小的吃醋。

    “咳咳，萧道友！”林希以拳抵在唇边，满脸的正直和真诚，“薛易已经是我的道侣了，这样光明正大的挖墙脚不道德！”

    薛易脸一黑：“……”

    林希看起来很欠打的样子！

    萧初脸一黑：“……”

    他看起来像是喜欢男人的人吗？

    小蓝噗嗤一声笑了，在两人发怒之前不厚道的撤了。

    被两道灼热的目光盯着，林希心里居然产生了一种叫做发憷的情绪，这可不好，她可不能怂了，当下往后退一步，挺胸抬头直视着两人，喝道，“要说快说，拒不接受挖墙脚！”

    这话无异于火上浇油，薛易眯眼看过来，“咱们晚上去青丝山崖聊聊！”

    不是问句，也不是商量，而是通知！

章节目录 第345章 送药

    他的话音刚落，就听萧初道，“我这人很好说话，咱们现在就可以聊聊！”

    林希干笑的往后退几步，一手扶着墙壁，随时准备逃跑的样子，“那啥，我很忙，就不陪你们了，你们慢慢聊哈！”

    说着就准备往议事厅撤，两只手一块伸过来拽着她道袍，林希回头一看，好家伙，这两人动作还真是不慢，不过，还没等林希有所表示呢，薛易面无表情的看向萧初，声音冷的足有零下五十摄氏度了，“把你的脏手拿开！”

    萧初瞥一眼他白皙如玉的手，又看向薛易，眼里明晃晃的写着，“那里脏了？”

    薛易本就不是字面上的意思，当即一脚跺过去，让你乱抓！

    萧初冷笑一声，毫不示弱的还了一脚回去……

    林希却在风中凌乱了，这画风？

    她突然想起康泊大会时，这两人好像非常不对付吧？

    她下意识的又看向正你来我往的两人，不知道还以为好兄弟在闹着玩呢，定睛一看这两人还真不是没闹着玩，是真的、实打实的在打，那声音，要是换个普通修士，这会儿腿已经断了吧？

    林希冷笑一声，这是接着打闹的幌子真枪实弹的干上了呀！

    手从道袍的边缘划过，两手同时发力推向对面的两人。

    不知是不是打得太专注了，居然能被比他们低了一阶修为的林希推开。

    “萧初你是来寻仇的吧？”要是搁刚认识那会儿，林希绝不敢这么跟他说话，可现在看着他身上的脚印，实在想不起原来的感觉了。

    说着又转向薛易，“薛易！还有你，我们晚上青丝山崖好好聊聊！”

    薛易心里立刻涌上不好的感觉，深深为刚才的行为后悔不已。

    看到两人犹如老夫老妻般训话，萧初心里涌起一股酸涩，集聚在心里好半响都没散开。

    ****

    三人在一个叫做清风徐徐的亭子坐下。

    “萧道友今天到底是来作什么的？”林希开门见山的问道。

    “我――”萧初张了张嘴，想到刚才的一幕，他竟然说不出来了。

    “萧道友？”

    “我是来送你一样东西的！”好半响，萧初道。

    说着从储物袋里拿出一支玉簪想要递给林希，自然被薛易挡着了，“男女授受不亲！”

    萧初握着簪子的手猛地缩紧，看着没有断的的簪子，林希心想，这簪子估计是个法宝。

    “薛易，你不要得寸进尺！”萧初看着似乎妥协了，其实正在和薛易传音，“你想起来了，我也想起来了！”

    薛易不动声色的点点头，传音道，“那又怎样？你是想让她也想起来吗？你说到时候她会是把你当做一个普通人还是仇人？”

    这话似乎很有杀伤力，萧初的瞳孔猛地一缩，他以为他不介意，原来还是介意的。

    握着簪子的手松了松，他传音道，“这本来就是她的……我还给她……我以后不会再见她了……就这一样……”

    声音中带着淡淡的恳求，半响，薛易传音道，“记住你说的话，我们现在过的很好！”

    一边的林希装作不知道，心里却暗暗嘀咕，这两人之间绝对有秘密！

    薛易接过簪子，“我们收下了，你要是没事儿了就下山吧！”

    林希错愕的看一眼薛易，这也太直接了吧？

    更加令人惊奇的是萧初竟然点点头，“嗯，没事了，我下山了！”

    这两个人真应该去演戏，说打就打，说和好就和好，她垂下眼睛，心里莫名涌起一股愤怒，这是把她当白痴呢吧？

    这边，萧初看向薛易，再次传音，过后，两人的面色都不怎么好，看起来心事重重的样子，因而也没发现脸上的异样。

    ****

    看着萧初的身影消失不见，林希和薛易往山上慢悠悠的走着。

    “你们两个究竟是怎么回事儿？”

    “什么也没有呀？”薛易看似镇定的说道，心里却有些浮躁，他不是不愿意告诉她，而是不合适。

    林希心里叹口气，没有在问下去，伸出手，“簪子可以给我吗？”

    薛易莫名有些心虚，但还是强硬道，“这簪子的玉质不好，你要是想要玉簪，明儿我下山给你找最好的！”

    林希点点头，笑着道，“好！”看向薛易的目光却带着深意。

    薛易看向林希，语言又止，正要解释两句，一道声音传来，“姐――”

    两人一块看过去，林知正站在上面的一块巨岩上招手，林希边走边道，“我先上去了，你也快点儿！”

    薛易看着她的背影，心里五味杂陈。

    “姐，我们这些人给你庆祝，你跑的不见影儿了？”林知亲昵的挽着她的胳膊说道。

    林希失笑，抬手拍拍他的肩膀，“我这不是有事儿吗？刚有个故人过来，我们才刚把人送走！”

    “怎么不留人？”林知奇怪的问道。

    “哦，人家有急事儿！”林希嗔他一眼，“你审犯人呢？”

    林知笑笑，眼睛不经意的瞟了一眼默默跟在后面装背景的姐夫，直觉这期间发生了些事儿，姐夫和姐姐两人明显没有之前亲密了！

    “林知，跟你说话呢，想什么呢，这么入神？”

    “哦，没有！”林知收回视线，“我就是看姐夫不说话，想着是不是你总欺负姐夫？”

    林希莫名脸一红，暗暗瞪他一眼，这八字才刚一撇，就姐夫的叫上了？

    不过，林知的话总算让有些别扭的两人恢复如初了。

    “你还不快点儿，不然还不知道我这亲弟弟怎么想我呢？”说着点点他的头，“胳膊肘往外拐的家伙！姐姐白疼你了！”

    林知笑嘻嘻的抱着她的胳膊，“当然不是了，我最喜欢的还是我姐姐！”

    薛易在一旁静静的看着，眼睛里含着笑意。

    ****

    “姐，这是给你的！”酒宴过后，林知林希姐弟俩在一起说话，林知拿出一个储物袋交给姐姐。

    “这是什么？”林希接过来，是一个无主的储物袋，神识透进去，里面是个约有五十平方的空间，整整齐齐的堆满了玉盒、玉瓶，就算盖着盖子、塞着塞子，依然能闻到浓浓的丹香，可见里面有不少的高阶丹药。

    “都是什么丹药？”她又问道。

    “就是平常用的！”

    林希干脆拿出两个盒子，一看，五个盒子竟有三颗高品阶丹药，当即还给林知，“你自己留着，我不需要！”

    “不用，我还有好多呢，不信你看！”说着真拿又出一个储物袋，林希一看，果然，又是满满当当的丹药盒子。

    “这都是这些年来我自己炼制存下来的！”林希又道。

章节目录 第346章 震惊

    跟随乘风长老这些年，林知受益颇多，加之他是单一火灵根，不仅在修炼上到了元婴中期，而且还是六级炼丹师了，这一次随乘风长老回丹圣门就是为了参加宗门内的选拨。

    “……选拔赛下个月一号开始，所以，我们明天一早就得走了！”还没走呢，林知就依依不舍了。

    “没事儿，到时候姐姐去看你！”林希安慰道，说完不禁蹙起眉头，好久不提她险些忘了，到现在依然没能找到有效的方法去除手腕上的圆片，所以，她现在还是不能离小杨山超过一万公里。

    她不是没试过，在这五年间试了起码也有好几百次了，可每当距离到了一万公里之后，无论她怎么迈步，身体还是停留在一万公里处，每次都让林希郁闷的不行。

    丹圣门距离小杨山超十万公里了，不解决小圆片问题，她是休想去看望林知，眼下这么说不过是宽慰他罢了。

    可惜林希还是犯了个错误，因为林知早就知道小圆片的事儿了。

    姐弟二人各有心思。

    ****

    从林知房间离开后，林希有又去看了看小蓝，小蓝之前领着乘风长老和临清长老入住，得知他们很满意之后，林希也松口气，乘风长老是丹圣门的长老，是不得敷衍之人。

    从小蓝这里离开后，林希就准备回房间了，半途遇到薛易，两人都还未想好怎么说，一路沉默的到了林希房间门前，“你――”

    “你――”

    “你先说！”两人再次齐声说道。

    薛易正要让林希先说，一个弟子匆匆走过来，“薛长老，护山大阵发现一个漏洞！”

    薛易在明云山主要负责整个山的安全问题，护山大阵也属于他的管辖范畴，闻言留下一句明天再说跟着弟子匆匆走了。

    林希垂下眼帘，还是早点儿说清楚的好，两人总不能一直这么僵持下去。

    转身拿出一块棕黄色的木牌扔进门外的阵法，阵法上瞬间出现一个进容一人通过通道，林希却突然停住了，视线紧紧盯着不远处的玉簪上。

    白玉簪玉质通透，泛着莹润的光泽，簪尾雕着一朵牵牛花，全牛华的花瓣上带着丝丝的玫红，煞是好看。

    林希不知道薛易时不小心掉了，还是故意留在这儿的，她走过去捡起来进了屋才细细打量，这才发现簪子磨得光滑，花瓣旁还有一道很容易忽略的细小的划痕，这些迹象表明这支簪子不是新的！

    这就很令人纳闷了，萧初为什么要送她一个用过的旧簪子呢？

    薛易又为什么不想让她看到这簪子呢？

    这里面隐藏了无数的秘密，林希有些头疼的想道。

    之后她又是这将精血滴入簪子，血滴很快便渗进去，表面不留一点儿痕迹，认主之后她又试着将神识透进去，簪子里一片虚无，除了一片灰蒙蒙的雾之外，什么也看不到，林希试着将神识覆盖了所有的角落，依然什么也没寻到，她的神识却已经到了极限，只好暂时作罢。

    今天累了一天，她也没心情修炼，干脆点了根安神香睡了。

    ****

    林希是被薛易、小蓝等人叫醒的。

    这才知道她已经睡了整整一个月了，几人每天都会过来叫她，只有今天才被叫醒。

    小蓝又急忙的检查了下她的身体，发现并无异常，至于她为什么会突然睡这么久，就不得而知了。

    林希却知道为什么。

    她做了一个梦，一个别人的梦，尽管那人与她长着一模一样的脸，尽管那人认识的人她也认识，但林希知道，那不是她，却又与她息息相关。

    从这天之后，小鱼儿等人发现林希时常发呆，尤其喜欢坐在后山的悬崖边吹风，若是没有人叫她，她能坐一个月。

    就连薛易想要跟她说说话，她也总是听着听着就发起呆来。

    明云山的事儿全都交给了小鹿处理，小鱼儿也不再出去历练了，就连东部的闻天秘境开放他也放弃了。

    虽然众人很像问问林希是怎么了，可看到她回避的眼神，终究没有逼她。

    时间转眼间又过去了五个月，这天，小蓝等人收到一个消息，云华宫抓到了一个魔人！

    魔人是对魔族里修为最低人的称呼，就好比修士中的练气，妖族中的聚气。

    经过宗门里一位仙人期修士的抽魂法，云华宫得到了一个令人震惊的消息――

    魔族回来了！

    从被抓魔人的记忆中得知，魔人这些年来都生活在一个荒芜的荒漠里，因为这个魔人每天除了修炼和吃饭之外从不乱转，所以，暂时看不出荒漠在哪里。

    此外，他们还找到了魔族回来的路径，经过查证，确认了是具冲城外的屋企山，正是哪个当年被忽略的裂缝！

    等到云华宫派出修士前去阻拦时，却发现为时已晚，整座屋企山已经被魔族占领了，山上的妖族、妖兽或圈禁或被杀。

    出现这么多魔族就不是云华宫一家能对付的了的，当即将消息传给大陆上的所有宗派希望联合起来共同抵制魔族，明云山现在也算是一个宗派，故而也收到了云华宫的消息。

    就在刚收到消息的一个时辰之后，一个人再次出现在小杨山！

    听到萧初又来了，薛易不禁拧起了眉头，但还是去见了他。

    两人不知道说了什么，回来之后薛易找到林希，什么话也没说，就这么从天黑静坐道天亮。

    当启明星升起时，薛易站起身，垂下眼帘，看着几乎坐成了一块雕像的林希，“你知道了对吗？”

    没有人回答，只有清晨的风从耳边掠过，他也没想她回答，自顾自的说道，“我原本不想瞒你的，但还是觉得不告诉你的好……我不奢求你的原谅，你要是不想见我，我不会再出现在你的面前……我今天就要走了，你好好的保重！”

    说完，人就如一道影子般飘然而去。

    如一座人行雕像般的林希身体突然动了动，面上留下两行清泪，久久无法停歇。

    得知薛易离开的消息，小蓝、小鱼儿、小鹿别提有多震惊了，薛易有多喜欢林希他们都是有目共睹的，要说他们三人可能因为各种各样的事儿离开林希，在他们看来，薛易是绝不可能的！

章节目录 第347章 形势紧张

    三人面面相觑，“姐，要不找林希姐问问是怎么回事儿？”

    小蓝点点头，“嗯，问问吧！”

    说着不禁揉揉头，头疼啊，最近半年诸事不顺，先是林希无缘无故的睡了个月，接下来就是她又跟变了个人似的，五个月说的话还没以前的天多，除了呆就是呆。m.lwxs520.com 乐文移动网  谁知这个还没恢复，薛易又突然离开了，小蓝不禁叹口气，他们的世界她不懂啊！

    路上，小鱼儿猜测道，“会不会是两人闹别扭了？”

    “不会，林希不是那种没见识的小女人！”小蓝很快否定道。

    “那是怎么回事儿呢？”小鱼儿看着天上的白云喃喃道。

    走着走着，突然现林希正往这儿来，不怪三人没注意到，这是五个月以来林希第次主动从那里离开。

    “姐――”小鱼儿喊道。

    林希面上已经恢复了正常，只出了眼睛还红红的，见了三人点点头往议事厅走去。

    小鱼儿见忙传音给小蓝，“小蓝姐，你看林希姐的眼睛多红啊，肯定是想要欺负林希姐了，然后才跑了，我去把他追回来，让林希姐出出气！”

    说着就要去追，小蓝眼疾手快的拦着他，“等等！”

    “先问清楚！”

    ****

    三人跟着回了议事厅，就见林希已经将各位级长招了过来，堆人正在议事，说的正是魔族回归的事儿。

    三人松口气，这是恢复过来了吧，都能工作了呢！

    三人也不打扰她，只找了几把椅子坐在边静静的听着。

    “先给云华宫回复，告诉他们，我们愿意加入抗魔联盟……从今天开始，所有能制符的制符、能炼丹的炼丹，能炼器的炼器，但是，所有的东西都不允许卖出，每人每天符至少交中品两百张、中品丹药五十颗，丹药以疗伤药为主！都听明白了吗？”

    “明白！”

    “既然明白，都下去做吧！”

    等到人都散尽了，只剩下他们三个了，小鱼儿走过来问道，“姐，我们真的要加入抗磨联盟吗？雷炎宗应该也会加入的，我们还不如自己组织个北方的。”

    林希点点头，“是的！你们也要抓紧时间储存符、丹药，光靠着底下的弟子，时间不够用！”

    小鱼儿点点头，想要问问薛易和她是怎么了，又担心她听了心里不舒服，时之间有些犹豫。

    林希看到了小鱼儿的欲言又止，她就摘掉薛易突然离开肯定会让他们猜疑的，与其让他们猜来猜去，还不如直接告诉他们！

    “你想问薛易为什么离开吧？”林希抬眉问道。

    小鱼儿点点头，“嗯，你告诉我，是不是他欺负完你跑了？”

    林希失笑，摇摇头，“不是！你想多了，他是有要紧事儿要办！”

    “哦，这样啊，那我就放心了！”小鱼儿拍拍胸膛道。

    ****

    晃又是两个月过去，不仅是西部现了魔人，就连南部、东部、北部也现了魔人，小蓝收到了蓝花栗鼠族的传讯，要求小蓝回去护卫圣地。

    五年前蓝花栗鼠族和明火门的战争持续了两年多，有了影子和黑影的帮助，明火门坚持了两年，最终以双方均损失惨重休战，蓝花栗鼠族也损失了好几位高阶修士，所以，才会不得已将小蓝叫回去。

    不过，小蓝拒绝了，薛易离开后，明云山化神以上修为的修士只有不足百人，她是在不放心。要知道魔人不过是魔皇的先遣兵，之后还有魔兵、魔将，他们比同等阶的修为的修士战斗力更强，旦有魔兵魔将出现在这里，小杨山根本不堪击。

    林希却劝道，“你回吧，有小鱼儿、小鹿呢，还有秦文。”

    小蓝依然不同意，林希只好把她带到个地方，她将几颗上品灵石投到阵眼，眨眼间，小杨山上又出了道阵法，比之护山大阵更强，可以抵得过仙人期修士的十击。

    小蓝诧异的问道，“这是什么时候弄得？”

    这阵法的难度不是林希能刻划的出来的，加之上面还带着薛易的气息，是谁设的不言而喻。

    “我也是无事时往这里转时偶然现的！”林希淡淡道，“每天只要投入灵石，阵法就能开启，现在不担心了吧？”

    小蓝点点头，“不担心了，不过，我会尽快回来的！”

    ****

    小蓝也离开了，在她的再三要求下，这个新的阵法从当时就打开了。

    其实林希没告诉他们的是，就算没有这个新的阵法，魔族也不会出现在这里的。

    而从小蓝走后，南部的魔族也越来越多，下山的弟子就遇见过几回，若是低阶的魔人、魔兵还好办些，旦其中有魔将出现，金丹下修为的很难逃脱。

    为此，除了将山上各种阵法打开之外，林希还要求所有的明云山低阶弟子留在山上，并且每隔两个时辰让修为平均在金丹以上的级长们下山打探消息。

    随着时间的推移，魔人不但没有减少的趋势，反而越来越多，但令几位级长奇怪的是，魔族似乎对小杨山很避讳，小杨山方圆千里之内看不到个魔人。

    “姐，你知道是怎么回事儿吗？”小鹿疑惑的问道。

    “不知道！”林希的声音听起来有些冷淡，小鹿眨眨眼，有些委屈。

    林希揉揉头，“小鹿，对不起，我不是故意要凶你，我就是心情不太好！”

    小鹿摇摇头，“没关系，你去休息吧，山上的事儿都交给我吧！”

    她想可能是因为薛易哥哥走了这么久也不来信，所以，林希姐姐的心情才不好的，这是可以原谅的。

    林希回了自己的房间，靠在大枕上，看着窗外聚聚又散散的浮云，心里空荡荡的。

    到了晚间，林希依然去了议事厅，现在是非常时期，她不能只顾着自己的心情。

    “姐，我们今天走的远了点儿，刚好看到有几个魔人在村子里杀人，我们赶过去之后将他们全杀了，但是，村子里的人几乎死了半了。”

    “他们旁边的村子也是，就几个小孩结伴上山才侥幸活了下来，我已经将人安置在山下了……姐，这些魔人太可恶了，明天我还要出去！”小鱼儿握着拳头说道。

    林希点点头，“好，明天我和你起去看看！”

章节目录 第348章 圈套

    “什么人？”小鱼儿大喝一声拨开草丛，一个满脸血污的凡人出现在眼前，颤抖着身体说道，“仙人饶命，仙人饶命，仙人饶命……”

    一边的林希皱起眉头，示意小鱼儿将人拉出来。

    林希施了个清洁术，才看出是一个头发花白的老者，“老人家，你不用怕，我们是明云山的修士。你能告诉我们你怎在这里吗？”

    这里是距离小杨山五千公里外的一处山野，距离最近的村庄也要五百公里，凡人靠着一双脚要一个月才能走到。

    “你们真是明云山的？”老汉问道。

    自从林希成为明云山的首领之后，明云山在附近凡人心中的地位陡然上升。

    林希点点头，“我们是明云山的。”

    “那仙人快去救救我们的人吧，我们的村子里来了十几个魔人，将村民们圈养起来，我废了九牛二虎之力才逃出来，要是晚了，他们估计都要被杀了！”老汉连连磕头说道。

    “你是哪个村的，这是什么时候的事儿了？”林希问道。

    “我是南锡村的，这事儿已经有一个多月了！”

    林希看了眼小鱼儿，他摇摇头，传音道，“心跳声正常，他没有说谎！”

    林希才对老汉点点头，“我们明云山不会坐视不理的，你先带我们去村里，之后我们会把你安置在山脚下的，那里很安全。”

    ****

    一个时辰后，一行人到了南溪村，村里果然聚集了十来个魔人，林希当即分配好任务，向着魔人杀过去。

    魔人其实也是普通人样子，不过是他们修炼的功法不同，魔族以杀戮正道，夺取人或妖的精气修炼进阶，也因此，魔族的瞳孔为紫色，修为或等级越高，紫色越深。

    村子里魔人和魔将瞳孔颜色稍浅，威胁不大。

    半个时辰后，魔人或被杀或俘虏，林希留下一部分去清理痕迹，自己带着小鱼儿去找被关起来的村民，最后在一个地主家的牛圈找到了，一群村民惊慌的和几头牛蜷缩在一起。

    好在村民们没有受伤，林希很快便将人放出来了，村民们围着林希感谢，尽管很不耐，林希依然礼貌的点头，告诉他们不用如此。

    “仙人，这是什么？”一跟手指指着地上问道，林希下意识的低头看去，就在这时，头上传来猛烈的一击，她眼前闪现几朵星光，脑子里也立刻意识到她被骗了，有诈！

    忍着头痛，身上又支起几层灵气罩，‘村民们’的下一击被灵气罩弹了回去，林希的身体也迅速向上跃起，眨眼间便出了圈子，“小鱼儿，有诈！他们不是村民！”

    小鱼儿见林希突然出来已经意识到不对了，飞快的接住了林希，盘旋在半空。

    “别停，其他人可能有危险！”林希扶着头，快速说道。

    小鱼儿得了命令飞快的往剩余人赶去，看着满地的尸体，两人叹口气，还是晚了。

    “姐，你先坐着，我把他们的尸体收一下！”小鱼儿说道。

    “嗯，一块吧！”林希忍着悲愤说道。

    小鱼儿看着他姐红了的眼角，没有在劝。

    “小鱼儿，快过来，他们还活着！”林希去搬一个弟子的尸体时，发现胸口还在微微起伏，用神识查看过后，发现他们的内丹碎了，但人还活着。

    两人喂完丹药后，林希将他们全部搬上小鱼儿的翅膀，“你将人送回去，我在检查一遍！”

    小鱼儿不同意，无奈林希心意已决，小鱼儿只得匆忙赶回去。

    林希贴上敛息符回到牛圈，原本停在牛圈附近的村民都不见了，她皱起眉头，怎么可能这么快离开，问题是中间她没听到一丁点儿的动静！

    不对，村里还有人！

    林希忽然察觉到村里有动静，虽然很小，但还是被她捕捉到了。

    又在村里寻找了一遍，在地主家的房子里找到了，竟然是那个带领他们进村老汉！

    老汉见着林希，脸上的惊讶一闪而逝，可见他早就知道了！怀里的金银露出一条缝，这情景怎么看怎么怪异，

    “你早知道了？”林希的剑悬在他的脖子处，大有胆敢不说就杀之的样子。

    老汉确实是个普通的凡人，当即吓得浑身颤抖，“仙人饶命，仙人饶命，我说，说什么都说……”

    林希这才知道，他说的都是真的，村子里的人的确被抓走了，不过，其中一个魔将告诉他，只要能吸引更多的人过来，他就会放了老汉的家人，如果是修仙者的话，他会将全村的人都放了。

    不忍看着村民和家人被精光惊起，老汉答应会帮他们吸引修仙者过来，只是他们附近的村子都被魔族糟蹋完了，寻不着一个活人，他只好让魔人将他放在远处，他等了七天，终于等到了林希一行人的到来。

    “既然你已经把我们引进来了，那你现在在做什么，你的家人呢，你的邻居呢？”林希怒喝道，“还在撒谎！简直不知死活！”

    他说的话简直破绽百出，寻常凡人见着魔人吓都要吓死了，哪敢跟他们合作骗修仙者过来，还有，要真是这样，他这会儿应该找到家人和村民一起逃走，而不是停留在这里翻找地主家的金银！

    说着就要杀了他，老汉忙喊冤，林希没再听他胡言乱语了，直接将人打晕，将他的神魂抽取出来查看他的记忆。

    看完记忆，林希忍不住冷哼一声，再不手软的将这个老汉给杀了。

    原来这老汉是个散修，因为没有丹药的辅助，修为进阶非常慢，偶然间遇到魔人吸**气之后，修为增长迅速，修魔心念顿起。

    为了换取修魔功法，他答应给那个魔将一百个修仙者作为交换，于是才有了林希等人接下来的遭遇。而他之所以以五十骨龄看起来像个七十的老汉，是因为他将体内的灵气尽数散尽，身体才会迅速衰老。

    林希一把火将老汉的尸体烧了，这才转身往小杨山走去，途中又遇到几波魔人，尽数杀之，附近村里只要有人，她查验过后均被带回了小杨山的山脚下。

章节目录 第349章 予我甲衣

    等安置好人之后，小鱼儿也到了，林希没再让他出去，而是在回到山上之后，另派了一队人出去。

    现在负责山上大小事务的小鹿也走过来，“姐，这是神器门传过来的讯息，你看一下！”

    神器门现在是阿城的师傅为掌门，小天在短短六年时间已经进阶到金丹中期了，成为宗门里的重点培养对象，因为六年前的那一段交集，神器门与明云山的关系一向很好。

    林希收回神思，摇摇头道：“我不看了，你大概说一下吧！”

    “有些低修为的修士起了邪念，加入了魔族，大陆行事更加严峻……小蓝姐的消息是北部的魔人越来越多了，蓝花栗鼠族的族人全部出动，也无法控制的住局面了……大陆的其他地方，尤以凡人聚集的城镇伤亡惨重……对了，还有求救讯息，来自于南天门和灵仙阁的！”小鹿飞快的将林希不在的这段时间的讯息说了一遍。

    “嗯，把求救讯息给我，其他的你自己看着办！”林希接过几只玉简说道。

    小鹿点点头回了议事厅，林希则将玉简上的内容仔细看了看，发出几个指令。

    抬头看向窗外才注意到夜幕已经降临，漫天的繁星铺开来，像是一块豪华的地毯铺在天空上。

    林希将手中的茶水一饮而尽。

    两天后，一个陌生修士送来一只玉瓶，和一个纸条，林希看过之后将里面的丹药服下，将纸条烧成了灰烬。

    一个月后，手腕上的圆片突然掉了，林希在被困六年之后，行动终于不再受控制。

    三个月后。

    “……魔皇出世，大战在即，我们明云山也当出一份力……出战人员暂定筑基后期修为以上，除第三级长留下……每人可领取中品爆灵丹五十瓶、上品五瓶，止血丹、解毒丹……”小鹿清澈响亮的声音从议事厅传来。

    林希斜斜的靠在议事厅外的墙壁上，心里忍不住叹口气，该来的还是要来！

    五天之后，林希身着青色甲衣，站在队伍的最前面，“出发！降魔！”

    “出发、降魔！”

    响彻云霄，林希的心脏也跟着跳了跳。

    等到所有人员上了禽妖的翅膀后，林希也跳上小鱼儿的翅膀，挥挥手跟小鹿告别。

    五天之后。

    “首领，已发现卓小蓝长老，距离这里三百公里！”

    林希点点头，“继续前进，与卓小蓝长老汇合！”

    半天后，两队人成功汇合，除了蓝花栗鼠族之外，还有小天带领的神器门、南天门、灵仙阁等宗门的弟子。

    夜晚，小蓝找到林希，“我侥幸知道到一个见过魔皇的人……”

    一句没头没尾的话，林希却身体一震，好不容易才控制住想要脱口而出的话，说道，“哦，那还真是好命，听说除了魔君之外，见过魔皇面容的人都活不过一个时辰！”

    小蓝掩盖住眼中的复杂神色，点点头，“嗯，是真的，这个人在好不容易逃出来并且将魔皇的样貌画出来后也没能活过一个时辰！”

    林希的嘴唇动了动，几不可闻的吐出一个谢谢。

    “你是怎么打算的？”既然彼此已经知道了，她决定还是摊开来说。

    林希闻言心里涌起感动，她最怕的不是魔族，也不是接下来的战争，而是她问她，你是不是早就知道了。

    还好，还好。

    “我自然要和大多数的修仙者站在一起，将魔族杀灭！”林希抬起头，火光在眼中跳跃，声音坚定有力。

    小蓝点点头，拍拍她的肩膀，缓缓吐出一个字，“好！”

    人族与妖族共同组成了一个对抗魔族的联盟，因魔族分布广泛，所以，大陆上一共分了四大战区，东部、西部、南部、北部。

    北部的战区在横断山脉，还有三天，他们就会跟魔族碰面。

    三天后。

    北部各个宗派的掌门齐聚在一起商议接下来的行动，这时候，一个南天门的修士进来跟南天门的掌门说了几句话。

    等传信那人出去后，南天门的掌门金谷才说道，“我门下的弟子得到消息说，东部的快撑不下去了，需要援军。”

    北部的形势一样严峻，灵仙阁的阁主当即不愿意了，“前几天不是还说胜了么，怎么转眼间就撑不下去了？”

    金谷深深的看了眼灵仙阁阁主，“听说魔皇亲自到东部督战！”

    不等众人反应，他又道，“若是东部撑不下去了，魔皇下一个就该来我们北部了。我们北部原本就是魔族人数最少的，若是魔皇带着大部队赶来……”

    剩下的话，他没说出来，但在坐的每一个人都知道后面是什么。

    “你的意思，是支持派援兵？”灵仙阁阁主问道。

    金谷点点头，能将魔族抵挡在东部，他自然愿意派援军，要不然，魔族一旦到了北部，遭殃的还不是他们北部宗派？

    “你们的意见呢？”灵仙阁阁主转头看向林希等人。

    林希点点头，“我同意金掌门。”

    小蓝也快速的说道，“我也同意金掌门！”

    接下来的神器门、明火门等宗派也都同意了，灵仙阁阁主无法只得同意。

    最后商定派遣明云山和灵仙阁的修士东援。

    临走前，小蓝担心的看着林希，“要不我去吧，蓝花栗鼠族这边还能找出带队的人。”

    林希摇摇头，“不用！”

    小蓝看着她坚定的眼神，最终只是在心里叹口气。

    第二天一早出发时，突然有一个修士送过来一个箱子，说是半年前一个年轻男子托他带给明云山首领林希的，他大病一场才赶过来。

    未免里面有诈，小蓝用灵气开箱，却发现无法打开，原来上面带着封印，必须用血液才能打开。

    林希想想后，将血液滴在箱子上，封印术瞬间开解，箱子自动弹开，一件黑色的甲衣浮了出来，自动飞到林希跟前，就算是小蓝的渡劫期修为，也没看出这甲衣有何功能。

    检查过无碍后，林希穿在身上，很合适，还带着一股熟悉的气息，她瞬间知道这甲衣是谁炼制的了。

    林希的表情变化没逃过小蓝的眼睛，她叹口气什么也没说。

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.80txt.com获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零TXT电子书（WwW.80txt.com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 80TXT电子书 --www.80txt.com 】
==========
